


Сейчас учусь на 1 курсе на направлении «Востоковедение» в ДВФУ. Уже сформировалось негативное мнение об этом университете, если его вообще можно назвать университетом.
Из плюсов ДВФУ - это организация пространства в университете, красивый ландшафт на территории кампуса и общежития. Как вы догадываетесь, они не могут характеризовать двфу как университет.
Причины, по которым вам на стоит сюда поступать:
1) нехватка преподавательского состава. Факультет «востоковедение» относится к подразделению Восточный Институт. В его составе есть ещё «Переводоведение» и другие. на данном факультете 2 группам долго искали преподавателя. Чуть ли не до ноября у нескольких групп не было китайского языка , потому что его было некому преподавать. И я могу предположить, что и у меня не будет преподавателя. Отсюда увольняются люди. 
2) плохое качество преподавания языка. То, что в двфу высокое качество преподавания восточных языков, уже не относится к настоящему. Мы занимаемся китайским в огромных группах, нас 22 человека и в таком коллективе мы учим иностранный язык. А теперь вспомните уроки английского, когда вы занимались им в составе всего класса. 
3) не уважающие студентов преподаватели.
4) ужасная о...Показать полностью...рганизация пар. Например, я учусь в некоторые дни с обеда, а в некоторые - с утра. И в двфу нормально, что выходной - во вторник, нет пар. 
5) низкое качество преподавания Английского языка. Опять же, занимаемся всей группой - 22 человека. Преподаватель оставляет желать лучшего 
6) отсутствие единой системы оценивания. кто-то оценивает по 10-балльной шкале, которые потом переводятся в классические 2,3,4 и 5. А кто-то оценивает сразу по пятибальной.
7) отвратительный учебный план. У меня нет предметов вроде философии, какого-нибудь права и т.д. Зато 3 года физ-ра. Здесь вы чувствуете себя ограниченным. Надейтесь только на свою тягу к знаниям.
8) некомпетентные или не осведомлённые сотрудники. Ещё до начала семестра в личном кабинете нужно было выбрать банк, от которого вы бы хотели выпустить стипендиальную карту. Никто ничего не знал, сотрудники бухгалтерского отдела впервые об этом слышали. 
ВЫВОД. Если вы хотите учиться, получать знания, быть в окружении интересных и целеустремленных студентов, то этот вуз не для вас!  __label__=-1



Здравствуйте всем. Я учусь на первом курсе и хотел бы поделиться своими впечатлениями об этой шаражке. В первую очередь, с чем я столкнулся, так это полная неорганизованность. Людей набрали больше запланированного, на что жалуются даже преподы, мест в аудиториях не хватает, из-за чего многие сидят на полу и пишут длиннющие лекции, аппаратура тоже постоянно не работает, расписание нам сформировали только через 2 месяца обучения (до этого могло стоять 5-6 пар без единого окна, а перерывы всего по 10 минут). Как ни странно, но по непрофильным предметам очень хорошие преподы, интересно подают свой материал. В то время как профильные (а именно программирование) вообще не заинтересованы в том, чтобы чему-то научить студента. На парах по программированию вообще ничего толком не рассказывают, не учат. Просто дают группе задания и работают только с теми студентами, которые ранее изучали необходимый язык (с, с++). Многие из нас сдавали егэ на питоне, и язык Си для нас новый. Но, как я уже сказал, преподам на это все равно. Когда я только поступал, в приемной комиссии мне сказали что всему научат, и поступать можно даже с нулевым знанием языков программирования. Неплохо мне лапшу на уши повес...Показать полностью...или, да?). Препод по матанализу тупо зачитывает презентации, толком ничего не объясняя, подшучивая, что предвкушает как нас отчислят. У меня есть огромное желание учиться, стараться, но наплевательское отношение преподов двфу просто убивает все это желание. Еще в двфу очень е*****я рейтинговая система, ты чуть ли не на каждой паре борешься за &quot;плюсик&quot;, который поможет тебе повысить рейтинг и шансы на зачет. В моем корпусе даже столовой нет, и приходится постоянно ходить в соседний Б. Если вы живете в городе, то задумайтесь о том, чтобы приобрести автомобиль, либо же тратьте 200р на проезд каждый день). В общем, не советую эту контору, если вы набрали достаточно баллов, лучше подсмотрите место обучения получше. Двфу вам даст ровно Н И Ч Е Г О. __label__=-1



Я приглядывалась к отзывам к ДВФУ на этом сайте еще при поступлении и сейчас, будучи на 4 (выпускном) курсе, я убеждена, что именно негативные отзывы являлись абсолютной правдой.

Если начинать с плюсов, то здесь можно упомянуть разве что действительно красивый кампус, но об этом уже каждый успел написать. Сомнительным плюсом можно назвать качество образования – сомнительным потому, что качество его зависит сугубо от направления. К тому же, на многих направлениях здесь вы можете приобрести хорошие знания, но только вкупе с поломанной психикой, как на моем – востоковедение и африканистика. 

Минусы однозначно превалируют, когда дело касается ДВФУ. Честно говоря, большую часть головной боли, которую я получила за время обучения здесь, я получила именно из-за тупейшей организации университета (хотя, как было сказано выше, учёба также не мало поспособствовала мот нервным срывам). 
Во-первых, все мы знаем, все мы видели эти красивые фоточки кампуса. Не все, особенно абитуриенты, знают, что на самом деле, в ДВФУ будешь ты жить на кампусе или в городе определяет рейтинговая система, причём, балл для проживания на кампусе всё растёт и растёт – сейчас он составляет 4.3, т. е. даже если ты ч...Показать полностью...истый хорошист – дорога тебе только в город, где куча тараканов, общие души, забитые автобусы и много других прелестей древних советских общаг. 
Во-вторых, как вы могли заметить из предыдущего абзаца, дело здесь попахивает фамильяризмом. Если ты отличник, учишься на бюджете, то будешь получать все лавры и стипендию. Если учишься на договорной основе, не можешь претендовать даже на стипендию за всякие научные конкурсы и прочее, что никак не связано с учёбой. Почему? А черт его знает.
В-третьих, некомпетентность работников различных департаментов. Студенческий совет здесь является своего рода мемом – это очень зазнавшиеся господа, которые могут вводить всякие новшества, угодные только им, красть губернаторские стипендии, проводить странные никому ненужные мероприятия ради плюсиков в свои индивидуальные достижения, а соответственно добавляя монетки в свои копилочки. ДГиС и ориг, занимающиеся размещением студентов, работают невероятно медленно и не могут сделать ничего полезного: на данный момент я, которой из-за бага в личном кабинете, не посчастливилось попасть на вторую волну заселения, всё ещё ждёт свое место хоть где-то, а с начала учёбы прошло больше месяца, и с начала второй волны – тоже почти месяц. В чем, собственно, проблема дать мне бронь с моим высоким баллом? Риторический вопрос, на который ни Дгис, ни ОСС, никто вообще не сможет дать ответ. 
В-четвёртых, ДВФУ постоянно косячит. Абсолютно во всем. Косячит с аудиториями, в которых на работают и не чинятся проекторы, косячат с расписанием, на которое все жалуются, с частыми отключением холодного/горячего/всего водоснабжения (в прошлом году осенью горячей воды не было месяц, и вода была не просто холодной, А ЛЕДЯНОЙ), да даже с сайтом, который ложится каждый раз, когда на него заходит больше 10 человек. А через сайт студенты заходят в личный кабинет, в котором смотрят расписание, подают заявки, пользуются почтой, каталогом читального зала, показывают пропуск при входе в корпуса... в общем, неотъемлемая вещь. 

Последний обширный минус – тот факт, что ДВФУ на о. Русском изначально строился ради ВЭФа. И хотя сейчас большую часть года кампус отводится под дела университета, на самом деле, срать все хотели на то, что это вообще-то университет. Всё делается ради ВЭФа. Студентов, даже если у них летняя практика, выселяют, чтобы заселить господинов с форума. Под них же подстраивается начало учебного года – как великие с ВЭФа наговорятся на своем форуме, только тогда можно и учёбу начинать, и студиков заселять. Все чинится ради ВЭФа и приводится ради него в порядок, а после его окончания студенты заселяются в грязные комнаты со сдвинутой мебелью. В общем, здесь вы и преподаватели второй сорт.

Подводя итоги, скажу, что в ДВФУ стоит поступать только если у вас действительно есть запал на ту специальность, которую вы выбрали, и ТОЛЬКО если вы высокобальник. Быть платником здесь практически сравнимо с существованием в виде таракана или свиньи – ваша семья платит огромные деньги (а ввиду инфляции обучение каждый год дорожает), а взамен вы получаете отвратительное отношение к себе. 
 __label__=-1



Мне говорили, что на ДВ самая худшая Юриспруденция именно здесь, в ДВФУ. Мне жаль, что эти слова в одно ухо влетели, а из другого вылетели.
Если вы действительно хотите получить знания в юридической области - молю, не поступайте сюда. Преподаватели, может, люди и умные, но крайне непедагогичные. И даже понимая, что в Вузе за вами никто не будет бегать, такое отношение к студентам - это жутко. Не придти на пару? Без проблем. Завалить кучей вопросов, не втягивая студентов в тему? Без проблем. Обидится на одно слово, которое даже по идее не обидно? Без проблем. Отправить на комиссию, ну просто потому что захотелось? Да пожалуйста. 
«Преподаватели».. Одно слово по факту и никакой деятельности. Требуют от студентов столько, будто бы они уже не студент, а кандидаты юридических наук, при этом объясняя буквально 5% от всего нужного. На семинарах могут просто уйти в свой монолог, забив на студентов. Это крайне грустно, знаете? 

Безусловно, тут есть и положительные моменты, но я таковых для себя отметить толком не могу. __label__=-1



За 4 года обучения о вузе сложилось двоякое впечатление, с одной стороны - всей душой его полюбила, с другой - столько крови он у меня выпил. 
Выбранное мною направление подготовки, гостиничное дело, изначально, наверное, было скажем так &quot;не моим&quot;, и тут полностью моя вина, что не все в плане его специфики мне приходилось по душе. Однако, за время обучения мне действительно полюбился второй иностранный, хотя его и было всего две пары в неделю, был отдушиной для меня наряду с некоторыми другими предметами (например, мне неожиданно зашла эконометрика, никогда с математикой не дружила, но преподаватели настолько крутые были, что я все поняла) и внеучебной деятельности (дальше расскажу). В общем, скажу так - если не знаете точно, зачем вам изучать гостиничное дело, те не собираетесь развиваться в сфере гостеприимства или сервиса/смежных сферах, не ходите туда, не ожидайте как я, а вдруг понравится. Потому что, несмотря на относительную легкость образования (ребята, гостиничники и туристы, ну правда, нам не сложнее, чем китаистам, вот где реальная зубрежка), вам порой будут давать очень странные задания, будут заставлять работать над проектами (неплохой опыт, и все же это ШЭМ,...Показать полностью... но давайте будем честными, чаще всего это проекты ради проектов, очень малая их часть даже просто доходит до заказчика, что уж говорить о реализации), и, что больше всего меня расстроило, мою тему диплома забраковали ввиду того, что преподаватель просто не понял ее специфику. Это было очень обидно, потому что в итоге диплом писать было тяжко на тему, которая не очень меня интересовала. Расписание порой было дикое, на 4 курсе иногда было по 4-5 пар, и в итоге нам не дали ничего по экономике гостиничных предприятий. Все четыре года обещали специфическую экономику, бухучет, финансовый анализ (ну ШЭМ же), мы ждали, обещали экскурсии, поездки, но так ничего и не сбылось. Из хорошего - многие преподаватели очень обаятельные, добрые и отхывчивые.
И все было бы довольно мрачно, потому что действительно на 4 курсе пропало всякое желание учиться, преподаватели удивлялись, что это случилось с хорошей студенткой, было бы, если бы не внеучебка. Я открыла ее для себя еще на первом курсе, была активным членом ассоциации российских и иностранных студентов, возглавляла проекты, познавала мир через общение с иностранцами, а романтические истории какие унесла из универа (подробностей не будет, но поверьте на слово, оч весело было, хоть книгу пиши). Через внеучебку я познакомилась с огромным количеством людей, и мне эти связи очень пригодились. Ну и культурный шок - ребята, общайтесь, после общения с иностранными студентами многое в их поведении для вас прояснится (и многое станет загадкой еще большей). Тусовочки студсоветов мне вот не зашли кстати, но возможно я для них слишком стара и слишком не люблю русскую музыку. Но это так, личное, вообще в ШЭМе неплохой студсовет.
На общаги я бы не очень рекомендовала пускать слюнки, там уж как повезет, можно в тараканник попасть вполне (ну, создать его тоже дело нехитрое). Однако, сравнивая с другими вузами, очень неплохо. Но вот городские - это нечто. Уже перестала бороться с тараканами и плесенью, словила жесткий упадок сил в связи с условиями проживания здесь, просто считаю дни, когда отсюда выеду. Но в целом, если сделать ремонт и постоянно травить тараканов и бороться с плесенью, жить можно. Что касается кампуса, ну вы сами все видели, красота да и только (хотя архитектура некоторых зданий и вызывает множество вопросов).
Почему ж отзыв в положительных? Да потому что полюбила этот вуз всей душой со всеми его изъянами. Планирую продолжать в нем учиться и пытаться делать его лучше. Безусловно, он не самый лучший, ему еще расти и расти до фразы &quot;ДВФУ - это лучший вуз&quot;, но вы знаете, дайте ему шанс. __label__=1



Добрый день, я первокурсник и поступил на Менеджмент, хоть текущий срок обучения небольшой, но рассказать общую картину о ВУЗе, о том кому стоит сюда поступать, а кому нет могу. Для начала, дорогие со страдальцы (Абитуриенты), абсолютно любой ВУЗ регионов, а может и столичный, будет обладать почти тем же наборов минусов что и ДВФУ, однако его плюсы (Если вы понимает всю прелесть Российской системы образования и трудоустройства) с головой перечеркнут минусы. А теперь к делу:
1-Кампус
ДВФУ обладает поистине уникальным местоположением, пускай вас не смущает отдаленность от столицы, кампус можно назвать городом, где живут такие же как и вы, красивые внутри и внешне корпуса, потрясающая и окутывающая природа, дубы, сакуры, водопад, потрясающий вид на море и Русский мост, озерца с утками и прочее. Есть магазины, внутрикампусные автобусы, больница, аптека, почта и в каждом  учебном корпусе есть как минимум 2 кофейни или кафе(недавно открыли саб) ну или на крайний случай вендинговые автоматы во всех корпусах, в том числе и общагах. Безусловно на набережную по выходным будут приезжать городские, но они в основном там и тусуются. Да, до города где есть хоть что то нужно будет ехать минут 20 ...Показать полностью...(До центра 45 примерно), да и сам Владик очень не дружелюбен для пешеходов, но выезжать вам туда придется не часто, а развлечься есть где
2-Стипендия
Тут скажу коротко и по полочкам, ну и немного о особенностях
Стандартная стипендия 3000 р (Получаешь весь 1 семестр независимо от баллов, слетаешь после 3 в зачетке)
Повышенная 7700 р (Если вся сессия на 5 закрыта)
Высоко бальная 5000 р (В 2021 если за ЕГЭ больше 250 баллов так же получаешь 1 семестр, а потом она заменяется обычной)
Приоритетная 4000 р (Вместо стандартной у приоритетных направлений списки публикуют на сайте)
Социальная 11000 р (Если есть инвалидность и т.д )
Помимо так сказать этого стандартного набора присутствуют куча дополнительных типа президентской, правительства и тд
Но отдельно хочу выделить общественную она составляет вроде + 9000 р (К твоей стандартной) выдается за твою внеучебную деятельность, если ты волонтер или делаешь дизайны, видосы, посты, в твою книжку общественную записывают мероприятия в которых участвуешь и в конце каждого семестра выбирают тех у кого таких мероприятий больше, и уже на этот семестр у тебя идет данная надбавка, но ее не будет если у тебя нет стандартной стипендии, что обидно(
Кстати если у тебя за ЕГЭ больше 250 баллов то тебе еще и билеты до владика компенсируют
3-Качество жизни
На мой взгляд этот пункт самый важный в послешкольный период, ваше душевное состояние напрямую влияет на производительность и успехи в проектах, и тут снова плюс, за счет природы в шаговой доступности ты можешь отвлечься и забыть про проблемы, к этому идет еще и энергия, которая буквально витает здесь, каждый месяц какие то события которые генерят сами студенты, сама атмосфера дружелюбная очень, конечно в каждом обществе есть &quot;особые личности&quot; но таких я здесь лично не встречал, нет буллинга, странных стереотипов, ты ощущаешь себя частью семьи и это толкает идти вперед
Не забывайте, что на кампусе вы максимально сепарируетесь от родителей, приходится самому распределять деньги, убираться, готовить и прочее, это сильно бустит вашу осознанность и лично для меня огромный плюс
4-Затраты(больше для родителей)
Чтобы комфортно жить мне хватает в месяц около 16 тысяч(3960 из которых я плачу за общежитие)
Плюс иногда удается экономить на проезде в город, ведь у ДВФУ есть служебные шаттлы, которые довезут вас практически везде, куда вам понадобиться(они бесплатные)
5-Образование
Честно говоря из 13 дисциплин, что у меня были за 2 семестра (9 в первом и 11 во втором) интересных предметов было от силы 3
Это проектная деятельность, макро и микро экономика и бизнес симулятор, остальные- либо не до конца продуманные, либо преподаются посредственно, удобно смотреть расписание в телефоне через приложение, но первые пару недель готовьтесь к тому что оно будет меняться достаточно сильно
Итог
ДВФУ отличный ВУЗ для тех, кто не видит себя в мире науки, разочаровался в школьной программе и кто просто понимает, что быть человеком 1 дела не его, сюда стоит приходить предприимчивым людям, кто готов к несовершенствам системы, кто не надеется на работодателя, кто хочет найти новые интересные и полезные связи и кто хочет подготовиться к взрослой жизни и войти в нее после ВУЗа как в теплую ванну
P.S Ванну можете принимать хоть каждый день, оплата общаги фиксированная) 
Ну и языкоореинтированные программы здесь достаточно хороши __label__=1



Мое мнение не особо экспертно, потому что я проучилась только год, но все же решила написать отзыв. 
Начнем сначала. Когда я выбирала ВУЗ для поступления я категорически отказывалась поступать в ДВФУ. Кровью и потом я получила достаточно высокие баллы, с помощью которых я могла бы пройти на бюджетное место в Москве, но почему-то решила остаться. Это было очень сложное решение, но все же, не смотря на всю мою ненависть к ДВФУ (вызванную  отзывами на сайте) я выбрала именно его. 
Кампус: 
Говорить нечего, однозначно лучший. Все красиво и аккуратно, мусор не валяется, современные постройки. Тут фото говорят сами за себя. Единственное, есть проблемы с автобусами, которые ходят не так часто, как обещано, поэтому попасть на них утром = оказаться середкой в банке. 
Общаги: 
Общаги приятные, очень хорошие. В комнате от 2х человек, в основном как раз по 2. У меня в комнате нет тараканов, но если вам повезло жить рядом с индусами, то пиши пропало. Нет комендантского часа, вы можете прийти хоть в 3 часа ночи. Явным минусом является ковровое покрытие. Ну это реально бред класть подобного рода покрытие в комнаты, где студенты готовят, пьют, едят и т д. Я так разлила молоко на него и я думаю вы ...Показать полностью...понимаете как я долго чистила ковер, что бы потом не воняла скисшей молочкой. Убирают раз в две недели, что недостаточно для коврового покрытия. Мы с соседкой обладатели длинных роскошных волос, которые просто везде, но сами мы их убрать не в состоянии. Так же личной проблемой, которая изрядно бесит, но тут ничего не поделаешь, будут охранники, но так во всех общагах. То есть у вас не комендантского часа, в отличие ото гостей, которых вы обязаны выпнуть в определенное время.  И самый большой минус это РАУ. Если ваш средний балл за учебный год будет меньше нужной цифры вас переселят в городские общаги, где все далеко не так радужно. И сначала я не предовала этому большое значение, ведь порог 4.3, а мой средний балл был 4,5, но вот теперь, когда подходит к концу второй семестр я не могу выразить все свои эмоции, ведь учусь я без троек, но сейчас имею вполне хороший шанс вылететь. Конечно вы сможете переселиться, но только через два месяца после заселения. К слову, если вы городской, но вам лень кататься на остров, то вы можете снять отель, он конечно дороже в два раза, но учитывая стоимость автобусов и пересадки, вы будете тратить столько же. Еда на острове дорогая, с огромной наценкой. 
Учеба: 
Я говорю только про свою школу. Лекции в основном скучные и нудные, да и тем более мало что имеют с практикой, но вот практики сами интересные. Мне очень нравятся наши преподаватели (большинство). У всех свои тараканы, но подход найти можно. Есть парочку, которым я правда благодарна за старания. Мало преподавателей, которые пускают учебу на самотек, в основном требуют и требуют непосильные вещи. Последнее кстати минус. Не понимаю я как вопросы, которые мы не проходили могут оказаться в экзаменационном билете. 
Внеучебные занятия:
Активно развиты все виды деятельности. Куча кружков, организаций. Вы можете стать частью студенческого совета  (его качество зависит от школы и университета), вступить в РСО (после прохождения обучения вы сможете работать. Туда входят вожатые, проводники, строители и т д), куча спортивной деятельности. Есть даже кружок по настольным играм или анимации. На любой вкус и цвет, как говориться. Часто на территории ВУЗа проходят различные бесплатные тренинги и школы.
Администрация и т д:
Не знаю, у меня вопросов за все это время не возникало. Без проблем поступила, без проблем оформила досрочное закрытие сессии.  __label__=1



Обращение к абитуриентам: пожалуйста, пообщайтесь со студентами своего будущего направления, а не основывайтесь на различных отзывах в интернете (в том числе и на моем).

Ну а теперь о моем опыте.
Международные отношения, 3 курс.
Говорю сразу, поступала я сюда не ради профессии и знаний, дипломатом стать не мечтаю, в МИДе работать тоже желания нет. Зачем? 
Касательно моего направления, оно даёт ооочень сильный английский язык, плюс минус нормальный второй (испанский китайский японский корейский на выбор). Что по остальным предметам - есть душные, есть не нужные, но в целом понимание политики и международного права даёт. Учиться не напряжно, но интересно.
А теперь о лучшем, что есть в этом вузе. Он даёт не столько супер важные и актуальные знания, сколько связи и возможности развития в любой желаемой вами сфере.
Нравится дипломатия и хотите себя попробовать в дебатах? О, у нас есть Модель ООН, выиграв в конференции которой можно полететь в Нью-Йорк. Занимаетесь спортом? Играйте за сборную вуза и стипендию огромную получайте. Нравится наука и исследования? Добро пожаловать в научные общества. Всегда считали себя Гуманитарий но внезапно решили себя попробовать в программировании? И эт...Показать полностью...о тоже можно.
И я сейчас даже не про обилие студенческих &quot;кружков&quot;. Это не просто объединения по интересам. Здесь можно нормально так набить свое портфолио и потом устраиваться в топовые компании в России и за рубежом.
Итог.
Двфу для вас если вы:
- Не хотите тратить ВСЕ свое время на учебу, а планируете совмещать её с работой/внеучебкой/личной жизнью в конце концов
- Еще не определились на сто процентов со своей специальностью, не уверены в своём выборе, не хотите убиваться ради получения профессии, по которой не факт что захотите работать
- Хотите получить от высшего образования в целом что-то большее, чем корочку &quot;престижного вуза&quot;, с которой конечно же будете нарасхват у работодателей (нет)
- Хотите жить, а не выживать
Двфу НЕ для вас, если:
- Надеетесь что название вуза на вашем дипломе будет что-то для кого-то значить 
- Ничем не планируете заниматься и никак не планируете развиваться за пределами своего направления и своих предметов.

Короче, ДВФУ даёт просто офигенные возможности получить реальный опыт (работы, проектной деятельности, софт скилз) который вам реально пригодится. Получите вы его или нет - зависит то от вас. __label__=1



Что ж... Если бы я знала, что меня ждет в ДВФУ, то никогда бы не подала документы и не поступила бы сюда. 

Я выбирала между направлениями конфликтология, реклама и связи с общественностью и гостиничное дело. Решила оставить свой выбор на гос.деле после настойчивых звонков, в которых мне чего только не обещали! (и стажировки заграницу, и поездки в тот же СПБ изучать языки и так далее). Будучи неопытной абитуриенткой я, конечно, во все эти сказки поверила и поступила. О чем ОЧЕНЬ, повторюсь, очень сильно пожалела... На первом курсе ждите множество предметов, не связанных со специальностью! Вы просто будете в ауте от такого количества МАТЕМАТИКИ, причем КРАЙНЕ сложной математики, на которой еще и валят, поэтому добро пожаловать на комиссию... Помимо этого еще есть и непонятный, от слова совсем, предмет «ВДКМ», из-за которого вы и вовсе лишитесь стипендии, будете вечно пилить презентации, от которых у вас уже глаз начнет дергаться, причем, чтобы разобраться, как делать эти презентации, надо еще постараться + баллы у вас будут снимать ВСЕГДА. А чтобы написать эссе по этому ВДКМ, надо будет пройти все круги ада! Да и возникало чувство, что сами преподаватели вообще не понимают, не знают...Показать полностью... своего предмета, что уж говорить о студентах! Аналогично с предметом «экономическое мышление». Также пилите презентации по книжкам, а преподавателю вообще свой предмет неинтересен, тк всю пару (НА КОТОРЫХ ВСЕ КАЖДЫЙ РАЗ ТУПО РАССКАЗЫВАЛИ ПРЕЗЕНТАЦИИ), он сидел в телефоне. И это качественное образование? Интересно, а за что такие деньги? Вот за ЭТО? Сложилось мнение, что это не университет, а шарашкина контора, да и только. Валят только так: по поводу и без. Были случаи, что пары шли аж до 10 вечера. В общем, это просто ужас какой-то, никому не советую поступать сюда, если вам дороги ваши нервы, здоровье и свободное время. Я очень рада, что сбежала оттуда, не закончив даже 1 курс. 

Но есть и плюсы, хоть и минимальные. 
1) Общежитие. Да, оно действительно одно из лучших в России, но о нем, если у вас будет недостаточный рейтинг, можете забыть после 1 курса (зато иностранцев селят на все время обучения).
2) Инфраструктура. ДВФУ будто мини-город, почти всё в доступности, но добираться постоянно с острова в город (и наоборот) в полностью забитых автобусах очень сильно надоедает! 
3) Стипендия. Идет минимум от 3к, но вы можете ее повысить за счет всякой деятельности или хорошей учебы, но опять же, в случае тройки после зимней сессии на 1 курсе можете о ней забыть.
4) Множество площадок для саморазвития. Вот это огромнейший плюс, если вы в этом заинтересованы. В ДВФУ множество кружков, много иностранцев, с которыми очень интересно поболтать и тд и тп.

Пожалуй, на этом плюсы заканчиваются... Если выбора, кроме ДВФУ, у вас нет, то очень сочувствую, потому что лично для меня учеба в ДВФУ была худшим периодом. В нашей группе ни у кого не было интереса к учебе, все пары, честно говоря, очень скучные и велись на отвали. __label__=-1



Я мама студентки 2го курса. Прочитала отзывы, просто ужас! Столько негатива! Вот, скажу, не верьте плохим отзывам. Дочь приехала учиться по специальности &quot;биология&quot; достаточно издалека, из Пермского края. В процессе подготовки к ЕГЭ, мы &quot;прошерстили&quot; программы всех ВУЗов России по нашему направлению, оценили шансы на поступление. Программы разные, очень заинтересовали программы Калининградского Федерального университета и ДВФУ. Из пяти Вузов (гг. Москва, Питер, Калининград, Пермь, Владивосток), куда подали документы и проходили по баллам, всё же выбрали ДВФУ. У нас тоже есть университет, и та же специальность преподаётся, но применимо к желанию заниматься биологией и перспективам подходит только ДВФУ.
Нравится:
+прекрасные общежития на кампусе
+большие аудитории
+отзывчивые, компетентные  преподаватели
Честно говоря, я думаю что если студент не &quot;филонит&quot;, а учит и интересуется предметом, любой &quot;препод&quot; будет благосклонен и заинтересован &quot;давать&quot; предмет. У меня за плечами учёба в медВУЗе, работа врачом, преподавательская практика и опыт ведения бизнеса, поэтому знаю, о чём говорю.
+финансовая поддержка студентов, желающих учиться
+п...Показать полностью...рекрасно поставленное информирование абитуриентов на этапе поступления, зачисления
+активные кураторы для первокурсников(помогают решить любой вопрос)
+замечательно подаётся информация по любым направлениям деятельности ВУЗа на сайте и в ВК
+шикарный медицинский центр
+широкий круг общения (ребята приезжают со всей России)
+ОЧНОЕ!!!! обучение, не дистанционное, как во многих ВУЗах страны
Итак, подвожу итог. ДВФУ- замечательный ВУЗ. И, хотя, билеты на самолёт дорогие, лететь сутки, а на поезде вообще 7 дней, дорогая жизнь во Владивостоке, по сравнению с нашим регионом, оплата за общежитие тоже не из дешёвых, НО! дочь очень рада, что поступила и учится именно здесь по своей специальности. __label__=1



учитывая что стоимость за обучение потихоньку (с каждым годом) приближается к ценам московских вузов, то лучше сделать выбор в сторону запада, а не идти на восток 
тут особо нечего ловить, преподаватели увольняются, предметы убирают из программы, оставляя конкретную чепуху, на которых ничему полезному не учишься
удобно, что есть кампус и, сравнивая с общежитиями др. вузов или городскими, то условия вполне неплохие, только задалбываешься ездить на забитых автобусах час до центра, а на такси только в одну сторону с острова от 350 руб
город владивосток дорогой для жизни, поэтому опять же лучше выбрать москву или питер
из-за ковида условия учебы стали еще хуже, но это уже конечно не вина вуза
а так, если вы местный, у вас есть квартира, где можете жить, машина от родителей, то почему бы и нет, обычный, но хайповый местный вуз, правда дорогой для такого уровня образования
 __label__=-1



Многие считают, что ДВФУ - это прекрасное место с красивой территорией, пляжем и инфраструктурной, и безусловно это так. Но как известно книгу не судят по обложке, поэтому постараюсь написать наиболее объективный отзыв о Внутренним содержании данного заведения.
Во-первых, обучение в ДВФУ стоит дорого даже по меркам европейского обучения, хотя есть одно значимое отличие - диплом по всему миру, конечно, же не котируется.

Цена на обучение растет с каждым годом ( примерно на 2-3%) в связи с инфляцией, однако улучшение качества образования не наблюдается, а в этом году обучение и вовсе было дистанционным, то есть в основном за наши ресурсы ( компьютеры, телефоны, веб-камеры, интернет и т. д.). Конечно, даже на заочном обучении необходимо оплачивать труд преподавателям и сервисам по содержанию электронных ресурсов, но всем известно, что на заочное обучение ресурсов уходит меньше. Тем не менее даже в этом году плата за обучение была превышена традиционно на 2-3%.
Во-вторых: сервис ужасен. Отделы работают, когда им вздумается, как и документоведы, работающие на кафедрах, которые появляются на рабочем месте через раз. В столовой ( и одной, и второй) постоянно ломаются терминалы из-за чего ...Показать полностью...студенты, не привыкшие носить по-старинке наличные, уходят не солоно хлебавши.
Кроме того, в этому году студентов запугивали выселением с первого июля ( когда с 1 июля начинается сессия), понимая, что после официального объявления карантина ( у нас в ЮШ, в других школах не знаю), не у всех есть возможность вовремя вернуться домой к экзаменам, по причине отсутствия билетов в период отпусков ( июль как-никак), а кому-то возможно просто хочется провести сессию на кампусе.
Администрация ДВФУ своевременных решений не принимает. Например, в ноябре-декабре 2020 года, не выходил официальный приказ о выходе на дистанционный режим обучения, из-за этого студенты просто месяц сидели на кампусе, попали в изоляцию после ледяного дождя, чтобы в конце декабря сходит на одну очную пару за месяц. ( так было у нас в юридической школе)
В целом, все пункты были освещены. Из плюсов, конечно, можно выделить красивый пляж, море и архитектуру кампуса, а также работу большинства преподавателей, но внутренняя организация ДВФУ ужасна, особенно на это жалуются выпускники, которые за 4 и более года многое повидали.
Хотелось бы, конечно, чтобы за ТАКИЕ деньги сервис был качественным и проявлялось больше здравого смысла и уважения к обучающимся.
 __label__=-1



Учимся на востоковедении- китайский язык... Двфу - красивая обёртка, с подозрительной ночинкой. Общежития на острове не впечатлили, грязный ковролин, куча тараканов. Ковролин не помоешь, растёт антисанитария, тараканы выползают из труб раковины...мрачная атмосфера, скрывающаяся за внешней привлекательностью. Видно, что строения приходят в негодность. Про обучение можно составить отдельную тему.. У нас оно с ноября дистанционное, вуз интерпретировал как образование офлайн на онлайнплатформе. Для изучения китайского языка это ни о чем, особенно практика речи, когда носитель языка сидит в Китае и имеет перебои с интернетом. Студент отправляет голосовые сообщения. Это не уровень, который был в восточном институте двгу. Именно из-за восточного и пошли в двфу. Полное разочарование. Языковая группа 20 человек, экономия на педагогах. Английский слабый, по учебнику также онлайн, преподавателя ни разу воотчую не видели. Учимся платно и думаем о переводе в другой вуз. Мы в таком формате можем и дома учиться без нервов. На острове все дорого, не продумано для студентов.Неорганизованность многих педагогических и житейских процессов.Двфу не стоит потраченных денег и нервов .Ведь многие отговаривали от этого вуза ввиду плохого качества обучения и коррупции. 
 __label__=-1



Итак, поступила в 2016 году на кафедру японоведения, профиль экономика Японии. Столкнулась в уже упомянутым бакалавриатом 2.0, который был просто отвратительным, абсолютно бесполезным, но вскоре всё, к счастью, свернулось, и учиться стало в разы лучше. Что касается конкретно моей специальности, я всем довольна. Преподаватели японского языка высоко квалифицированные, умело передают знания о языке и Японии. В 2019 году представилась возможность поехать на годовую стажировку в Японию, и стажировки в стране изучаемого языка — один из самых восхитительных вещей, которые может предложить ДВФУ. Множество японских ВУЗов на выбор, поехать на стажировку не сложно, а опыт такой учёбы очень ценен. Я целенаправленно поступала именно в ДВФУ, так как здесь сильное востоковедение, и ни разу не пожалела о своём выборе, учусь 5 год (если считать с годовой стажировкой) и собираюсь поступить в магистратуру. Конечно, не без минусов: есть предметы, которые совершенно бестолковые и непонятно, зачем они нужны нам, японистам, но уверена, что такое есть во всех российских ВУЗах, потому что в России, к сожалению, нет возможности выбирать предметы на изучение, как в иностранных ВУЗах. Но это вполне можно пере...Показать полностью...жить. Своей кафедрой более чем довольна, очень благодарна всем преподавателям-японистам, и особенно хотелось бы выделить Х****** О. А, Н***** И. Ю, Д****** А. А, Н******* В. Н. и П******** Е. В. Да и в целом, все преподаватели на нашей кафедре прекрасны, спасибо им огромное за знания.

Общеизвестно, что востоковедение в ДВФУ — одно из самых сильных направлений, где готовятся высоко квалифицированные специалисты. В Японии был шанс встретиться с японистами из других российских ВУЗов, и могу без сомнений заявить, что студенты из ДВФУ по знаниям явно не уступали московским, и даже обгоняли.

Я не знаю, насколько хорошо учиться на других специальностях, но востоковедение — это то, что в ДВФУ явно на высоком уровне. Если вам нужно изучение восточных языков, то ДВФУ — едва ли не лучший вариант. Бонусом идёт близость к азиатским странам, а значит, возможность за преемлемые цены поехать в азиатскую страну; плюс, конечно, сотрудничество ДВФУ с большим количеством заграничных ВУЗов. Для изучающего языки — это совсем не второстепенной важности достоинство.  __label__=1



Учусь в этом замечательном универе второй год на одном из направлений политехнического института ДВФУ и все нижесказанное будет именно о нем. Поступал из своей деревни целенаправленно сюда, решив, что образование в таком большом и крутом универе объективно должно быть лучше, чем в условном комсомольском КНАГУ, который я отодвинул в пользу фефу. Как же я ошибся:) Или нет? Давайте разберемся. Конечно, приехав на кампус даже не самый впечатлительный анонимус разинет рот от природы и архитектуры этого места. Действительно впечатляюще. Потом, правда, обнаруживается, что все без исключений корпуса собраны из картонных коробок (не буквально, конечно, но это надо видеть, когда у корпуса во время шторма срывает кусок крыши, а на верхнем этаже общаги после дождика дыра в потолке и лужа перед лифтом), что лично я считаю образцом лицемерия. Жилищные условия общежитий и стоимость проживания в них оправданы, но не более.  Также, стоит отметить, что огромные размеры фефу зачастую являются причиной опозданий. Так, допустим, за 10 мин тебе нужно добраться из корпуса E в лабораторию корпуса L, что удается не всем даже очень физически крепким ребятам. Однако я хотел поведать именно о системе образова...Показать полностью...ния в данном вузе. Она есть, но кусками и не всегда живыми. Здесь я прежде всего имею ввиду ввиду то, как в некоторых (да, не всех) дисциплинах материал выдается, а затем принимается в виде зачета или экзамена. Критерии оценивания отсутствуют напрочь, как и какой-либо намек на объективное оценивание знаний студента. Оценки за экзамены выставляются пальцем в небо. Сказать, что так везде и всегда - неправильно, такие случаи в  меньшинстве, но прецеденты были. Сильных и просто адекватных преподавателей много, их большинство, но есть некоторые очень интересные кадры, которые вовсю показывают свое хамство и не желание хоть немного услышать студента. Должен добавить, что в прошлом (2019) году мы были инженерной школой, а теперь бац и политех. Что-то кардинально от этого поменялось? В порядке нашего обучения, кроме титульников курсовых, ничего. А зачем? Я считаю что это очередной, ничем не прикрытый распил. О прочих и более явных прецедентах, как Бакалавриат 2.0 можете почитать другие отзывы. Это важно. О коррупции преподавателей слышал но, сам не сталкивался. В довершении хочу сказать, что если ты активный такой заряженный чел, то тебе здесь точно будет интересно. А полезно ли? Да, вполне. ЦПД и прочие фишки фефу и вправду достаточно хороши. Но над системой обучения стоит большой вопрос. Всего доброго. __label__=0



О том , что ДВФУ на самом деле отнюдь не такой , как на картинках знает каждый.Система образования низкая , преподаватели не способны увлечь своим предметом, многие ведут скучные лекции по выработанным годами планам. К сожалению, подавляющее большинство преподавателей сами ненавидят ДВФУ и мечтают уйти отсюда. Что касается меня, я подала сюда документы на иностранную филологию . Звучит интересно ( а на деле нет) , на дне открытых дверей нам обещали французский в качестве второго иностранного языка , а на деле же поставили немецкий. Разочарованию не было предела , ведь многие пришли сюда за одним , а получили совершенно другое . Мы даже пытались поменять язык , но естественно это НИКОГО НЕ ВОЛНУЕТ и нам отказали . Мне до сих пор горько от такого пофигистического отношения . Ещё хотелось бы добавить про  ужасное местоположение вуза,тем кто живет в городе суждено быть в дороге по 1,5 часа каждый день, туда и обратно ( в итоге 3 часа впустую) В добавок к местоположению в этом вузе очень плохая атмосфера , она способна загнать в депрессию любого человека .Естественно, я НЕ РЕКОМЕНДУЮ этот вуз , особенно если вы собираетесь учиться на платном , цены на обучение очень высокие , выше чем в остальных вузах. И да , не ведитесь на обложку вас ждёт огромное разочарование.  __label__=-1



Если есть возможность, лучше езжайте в столичный вуз, или ищите что получше, хотя я уверена, что не так много мест, где будет значительно лучше, чем тут. 
Если планируте поступать сюда, лучше найдите нашу подслушку (Подслушано ДВФУ) в ВК, где во всех красках поймете, надо ли вам это, так как отзывы могут быть устаревшими, давать однобокую информацию, быть простым нытьем (нытиков у нас очень много). И желательно узнавайте не просто про сам университет, а про конкретную специальность, так как на разных специальностях разная ситуация. Мой отзыв будет больше касаться специальности Прикладная математика и информатика (Школа естественных наук), ну или других программистских специальностей. Пару абзацев про ПМИ расскажу, потом в общем про ДВФУ. 
В 2016-17 годах и раннее я бы сказала, что сюда стоит поступать, но в 2018 году благодаря некоторому человеку, С****** А.А (безответсвенный преподаватель, если его так можно назвать, могу очень много плохого про него сказать), сместили двух очень крутых преподавателя, К****** А.С. и Б******* А.А. Если вы поступаете на ПМИ, то скорее всего знаете про первого из них (хотя мое мнение: он талантливый и опытный программист, с юморочком, спокойный, но п...Показать полностью...репод так себе, но много требует, к тому же безответственный и может довести до слез, если у тебя что-то плохо получается) Возможно, он иногда будет что-то у вас вести, какие-нибудь предметы по выбору, неофициально. Второй - самый лучший преподаватель, который у меня был, очень жаль, что новое поколение не будет у него учиться. Ещё, к сожалению, ушел С******* М.С., понимающий преподаватель, был с нами на одной волне. Так что не представляю, что сейчас ожидает ПМИ.
Учебная программа сейчас отличается от того, что было тогда, лично у нас в нашем наборе некоторые математические специальности были сокращены, к сожалению, нелогично поставлены, поэтому нас очень скудные знания многих предметов. Но, вообще, тут есть и линейная алгебра, и математический анализ, и дискретная математика, и аналитическая геометрия, дифференциальные уравнения и куча всего ещё. Вам может попасться как хороший преподаватель по матану, так и какой-нибудь Ю.А.К********, тогда вам останется только самому изучать или молиться. Если вам важно, чтобы была сильная математическая база, лучше выбрать другой вуз, либо запастись терпением, много изучать самому и действительно слушать лекции, а не как я. Среди математиков и не только есть годные преподаватели, а есть старые конченные маразматики, с этим ничего не поделаешь.
По программистским специальностям все должно быть лучше, но тут нужно постоянно что-то делать. Здесь у нас бально-рейтинговая система. Делаешь задание, потом до дедлайна, если он есть, приходишь и сдаешь работу. Многие преподаватели просто дают задание и уходят, и не всегда от них можно ждать помощи. И приходится все делать самостоятельно. Закрыться на многих предметах очень просто, даже на пятерку, тупо купив чужую работу или списав, если ты лентяй. Но если хочешь чему-то научиться, то придется разбираться и кодить самому. Тут можно будеть &quot;пощупать&quot; разные сферы: веб, мобильная разработка, C++ и т.д. Что-то подается плохо, что-то получше, но в любом случае это пригодится.
Среди преподавателей есть молодые специалисты, которые совмещают основную работу и преподавание в вузе. Хоть преподаватели из них не всегда хорошие, но они часто со студентами на одной волне, могут рассказать про свое место работы, дать советы, рассказать про возможности устроиться куда-то, ещё будучи студентом. Вполне реально найти работу даже на втором курсе, каким-нибудь веб программистом или даже пойти в гейм-дев, но одни задания в универе вам мало помогут. Придется учиться чему-то самостоятельно. Многие местные компании предлагают стажировки для студентов, и не только местные. Так же тут очень много активностей, те же хакатоны, ACM, WorldSkills, даже подводная робототехника, можно найти то, что тебе понравится и проявить себя. Так что возможностей для самореализации масса. Есть много примеров, как выпускники работают в Яндексе, Гугле, открывают свое дело, все зависит только от вас. 
А сейчас про сам вуз. Он у нас модный и современный, таких вообще мало в РФ, мне кажется. Тут хорошая Восточная школа, хотя недовольных тоже много. Очень очень очень много активностей и кружков, целая куча. Неплохие стипендии, когда ты отличник, существует много дополнительных стипендий, на которые можно податься. Однако организационные моменты хромают, верхушкам часто плевать на обычных студентов. Все подробности можно почитать в подслушке, слишком много случаев, когда думаешь, зачем ты сюда поступал. 
Кампус красивый, есть набережная, ради этого можно сюда поступить. Как маленький студенческий город на острове. Однако бывают проблемы с автобусами в город и обратно, но сейчас вроде получше все. Иногда в них почти невозможно не то что сесть, но просто залезть, так как некоторых автобусов мало. Сейчас появились бесплатные автобусы для студентов, что очень круто. Кампусные общежития очень красивые, как в отеле, в основном двухместные номера, но есть и трех-четырехметные сьюты. Это я говорю, про северные и южные корпуса. За такую красоту приходится дорого платить, цены в двухметных номерах больше обычной стипендии хорошиста (больше 3К). Помимо этого существует Малый Аякс. Он тоже на территории кампуса, но находится относительно далеко от учебных корпусов. Выглядят там корпуса намного похуже северных и южных, и жить там дешевле. Есть большой минус жизни на кампусе - здесь живет много индусов. Они любят разводить беспорядок как в комнате, так и на кухне, и благодаря им размножаются огромные мерзкие тараканы. Индусы не понимают русского, договориться с ними сложно.  
Если твой средний балл меньше 4.0, то тебя выгоняют в городские общежития. От них до кампуса добираться от 30 минут, если не больше. Комнаты там как в самых обычных общежитиях любого вуза, где-то все очень плохо, где-то терпимо, ну и цены там небольшие. Всех иногородних первокурсников селят на кампус, в июле-августе жителей кампуса выселяют. Это ещё один большой минус жизни на кампусе. В городе же можно жить хоть все 4 года. Если вы местный, есть смысл сменить прописку или просто выселиться из Владивостока и поселиться на кампус, потому что вы замучаетесь на автобусах туда-сюда гонять.              
Ещё у на очень &quot;замечательный&quot; отдел по заселению. Я сама местная, на втором курсе лохонулась и не убрала регистрацию во Владивостоке, зато сделала временную. Мне до универа добираться от полтора до двух часов, если с пересадками, поэтому я захотела попасть на кампус. Очевидно, что мне отказали. Потом я ходила миллион раз обновлять данные о регистрации и в сам отдел по заселению, но то мои данные никак обновиться не могли, то &quot;мест нет&quot;, хотя места на кампусе есть всегда. Через два месяца меня заселили и все было классно, пока в следующем году я снова не подала заявление на заселение (Очень удобно, что можно подать заявление онлайн). Я думала, что в этот раз заселюсь, как все нормальные люди, но когда людям приходила бронь на корпуса, мне пришло сообщение, что вы проживаете во Владивостоке. Я писала и звонила, куда только можно, даже в ректорат, отдел по заселению разводил руками, однако внезапно для меня нашлось место, спасибо технической поддержке. Такое случилось у меня, у других ребят вообще терялись заявления или их селили на Малый Аякс, хотя у них высокий балл, даже 5.0, и они не указывали его среди желаемых корпусов. Делайте выводы сами. 
Ещё стоит знать, что мы начинаем учиться не первого сентябра, а намного позже, и, соотвественно, заканчиваем позже, могут быть проблемы с поступлением в магистратуру. В этом году были проблемы с получением дипломов вовремя.  
Если интересно что-то ещё, ищите подслушку, как я уже говорила. А так, в целом, хочется сказать, что многие проблемы нашего вуза есть много где, это все вопросы ко всему высшему образованию в России. И негативные отзывы в основном пишут те, кто, очевидно, недоволен, довольные или хотябы те, кто просто учится, в основном, отзывы не пишут.    __label__=0



Окончила я данный вуз в прошлом году. Что могу сказать. В сравнении с другими универами ДВ, однозначно в ДВФУ более высокий уровень знаний можно получить. 
Однако за время моего обучения столкнулась с тем, что много преподавателей, от которых знаний вы никаких не получите, а некоторые из них ,к Слову, конкретные самодуры, к таким можно отнести Б*********, Ч********, З********** и других. Среди сильных преподавателей, которые могут и хотят научить можно назвать К****, Р****, К*****, Г********. С данными преподавателями было очень приятно работать, до сих благодарна. 
Также хочу отметить, что за время обучения ни одной взятки ни я, ни кто-то из моей группы не дал.. да и никто не вынуждал/предлагал ее дать. Что ещё раз даёт возможность осознать, что не все потеряно. 
В общем система здесь в основном такая: выучи (или зазубри, если не понял), мы с тебя спросим, не выучишь, большая вероятность, что пойдёшь на пересдачу или вылетишь, а объяснять мы тебе особо не будем (видимо не способны к этому __label__=0



Всем привет! Я студент первого курса и знаете я могу сказать уже многое об этом «замечательном» месте. Я как и многие тут учащиеся купились на замечательный внешний вид и прекрасное общежитие. Общежитие действительно хорошее, еще бы оно за 3600 не было хорошим, но вот в остальном это полная лубуда. Я учусь по направлению Гостиничное дело и знаете что? А то что у меня нету ни одного предмета по специальности и опять таки знаете почему? Потому это ужасное место работает по программе Бакалавр 2.0 придуманная идиотом или неадекватным человеком который решил вас настолько всесторонне развить чтобы вы забыли на какое направление вы поступали. Да да я не шучу у меня нету ни одного предмета который хоть как то бы относился к моей специальности. Зато есть такие предметы как например ВДКМ или экономическое мышление которые с легкостью лишат вас стипендии пусть и не большой но лишат и могут лишить возможности обучаться в это ужасном месте чему вы я думаю будете рады. Ребят пожалуйста не ведитесь на внешний вид обязательно читайте отзывы показывайте родителям но ни в коем случае не лезьте сюда оно вас сожрет!!!!!! __label__=-1



На приёмной комиссии «присели» на уши, мол, мы такие крутые и направления подготовки у нас крутые. По факту: оборудование есть только для лабораторных исследований (ни, может у технологов ещё чего найдётся), в симуляционные классы не видят под предлогом &quot;а зачем&quot;. А как сюда попали некоторые преподаватели – вообще большой вопрос сродни теориям зарождения жизни. Дать нормальные знания – нет, увольте. Посидеть, поболтать ножкой и пробубнеть себе под нос скачанную со студопедии презентацию, а потом выдать не те вопросы для подготовки к экзамену? О, да, это по-нашему. 
А как вам такое: сидеть на экзамене и в две хари высасывать у студента мозг через трубочку просто за то, что он осмелился подискутировать на последней паре?
А ещё понравилась фраза одного преподавателя про то, что их из города не перевозят потому, что их оборудование слишком тяжёлое и корпус L просто рухнет.
Некоторые специальности всё время грозятся прикрыть, но не прикрывают, потому что кто-то вовремя суетится.
Во время нашумевшей аккредитации к студентам подходили и напрямую говорили:&quot;Комиссия придёт – не вздумайте жаловаться. Вас всё устраивает&quot;.
А как ваше посмеялись с того, что студентам 4-го ку...Показать полностью...рса перед этой самой аккредитацией выдали заявления на выбор дисциплин за 2 и 3 курс. Мол, студенты сами это выбрали (да-да, всей группой, коллективный разум и стадный инстинкт).
Ведь вуз на рейтинговой системе, а на медицинских специальностях своя свадьба. Зачем вам рейтинг, если над вами можно поиздеваться как в семестре, так и на сессии?
Короче, бесперспективняк. __label__=-1



	Радостные вчерашние школьники, толпящиеся с аттестатами в приемной комиссии ДВФУ, как мне вас жалко…
	Для тех, кто не любит долго читать, сразу совет: если вы в школе учились не особо, излишней любознательностью и тягой к знаниям не отличаетесь, а баллов ЕГЭ хватило зацепиться за бюджет, - можете поступать в ДВФУ. Если же вам нужны серьезные, современные знания, хочется узнать и освоить как можно больше в будущей профессии - вам здесь делать нечего, особенно так называемым высокобалльникам, у вас огромный выбор, зачем вам выбирать вуз с наихудшим рейтингом среди федеральных университетов. Также не имеет смысла учиться здесь платно, соотношение цена/качество, пожалуй, худшее в России, за свои деньги вы легко найдете что-нибудь получше. Единственное исключение - восточные языки, здесь качество пока еще приличное.
	А теперь кому интересны подробности. Прежде всего, нужно понимать, что существуют два ДВФУ: один - это показушный бренд, о котором вы можете почитать на сайте ДВФУ и корпусами которого вы можете полюбоваться, и второй - ДВФУ как образовательное учреждение, посредственное и провинциальное.
	Начнем с преподавателей. Если за все время учебы вам попадется 2-3 человека, которые...Показать полностью... глубоко знают свой предмет на современном уровне, могут и хотят научить - вам повезло. Обычно или не могут, или не хотят, а частенько и то и другое вместе. Но и таких не хватает, бывает, что занятий по какой-нибудь дисциплине нет 2-3 месяца, пока не найдут хоть кого-нибудь, даже не особо разбирающегося в предмете, лишь бы хоть что-то хоть как-то провел и расставил какие-нибудь оценки.
	На сайте вы можете прочитать, что в ДВФУ приглашаются для ведения занятий преподаватели ведущих российских и зарубежных вузов… Приедет такой из Москвы на недельку, свысока повещает прописные истины и уедет, увозя с собой сумму, равную годовой зарплате обычного преподавателя, за чем он собственно сюда и ехал. Поверьте, ничего полезного для себя вы из этого не вынесете.
	Теперь материальная база. Да, корпуса и природа красивые, слов нет. А на сайте можно прочитать про уникальное оборудование, имеющееся в ДВФУ. Что-то конечно есть и работает. Но очень часто картина другая: да, оборудование купили, дорогое, уникальное, но оно так и лежит в коробках, потому что никому оно не нужно, работать с ним некому, покупали ради галочки и отката. А бывает и так: купили, дорогое и уникальное, очень нужное, установили, запустили… И тут руководство ДВФУ «обнаружило», что оказывается еще требуется обслуживание и расходные материалы, а денег на это выделять, извините за выражение, впадлу. Вот и стоит, пылится и морально устаревает. Пройдитесь вдоль лабораторного корпуса, позаглядывайте в окна первого этажа, вы там много увидите и пустых лабораторий, с оборудованием, но без людей, и нераспакованных ящиков. Правда в последнее время местами жалюзи понавешали, а то народ начинает неудобные вопросы задавать, на что деньги тратятся… Про это вы на сайте не прочитаете. И про компьютерные классы, где стоит откровенный металлолом, и из 15 компьютеров может быть всего 5 рабочих. И про то, что не так давно ДВФУ лишился своего единственного старенького суперкомпьютера, доставшегося в наследство еще от ДВГУ, а нового нет и не будет. Зато прочитаете про виртуальную реальность, облачные технологии и высокопроизводительные вычисления. Но учить вас этому будут на обычной доске и листиках.
	Но это еще не самое страшное. Еще есть команда (или может правильнее сказать шайка) под руководством ректора А*****. Это люди, ничего не смыслящие в системе образования, пришедшие на место тех, кто выводил когда-то ДВГУ в лидеры образования на Дальнем Востоке, кто создавал ДВФУ в его первые годы. Всех этих профессионалов убрали. На их месте друзья ректора - люди, приехавшие помогать ему доить университет. Люди, все решения которых подчиняются одному принципу: поток денег мимо их кармана должен быть как можно меньше. Преподавателей - сократить. Ну и что, что некому вести занятия. Сотрудников - сократить, расписание теперь будет составлять программа. Результат - осенью 2018 года университет два месяца учился без расписания. Студенческие группы на части не делить, это же двойные расходы, пусть вся группа в 25 человек сидит в аудитории с 15 компьютерами (из которых, как вы помните, половина не работает). Наука? Какие еще деньги на науку, наука сама должна деньги приносить и еще их (чиновников) кормить.
	Зато каждый год осуществляется какой-нибудь очередной гениальный прожект, под который выделяются и осваиваются руководством немалые деньги. Пожалуй самый печальный - Бакалавриат 2.0 (2016 год). Сейчас эти студенты заканчивают 3-й курс, их (да и они сами себя) иначе как «жертвы бакалавриата 2.0» никак не называют. Это же надо было додуматься, всех студентов, всех направлений, весь первый курс учить одному и тому же, всякой бредятине без профессиональных дисциплин. Считай, что они не 4 года учились, а только 3. А вот из свежего: осенью 2018 попытались запустить модульное обучение. Сдохло в жалких конвульсиях, не успев начаться, расписания никакого не смогли составить, куда уж там модульное… Та же осень 2018: введение в учебные планы онлайн-курсов - жалкая попытка сэкономить на преподавателях, не платить за аудиторные занятия. А за две недели до Нового года началась веселуха: заведующие кафедрами лихорадочно искали хоть кого-то, готового быстренько за 2 недели провести хоть какие-нибудь лекции по этим дисциплинам и принять зачеты. А учебные планы были опять спешно переделаны назад (и это в разгар учебного года!!!)
	Зато на сайте ДВФУ в обращении к абитуриентам написано, мол, не пытайтесь узнавать «как, да что» у нынешних студентов (еще бы, никто из них ничего хорошего не скажет!). Типа в ДВФУ каждый год все по-новому и у вас тоже будет по-другому. В этом они не врут, будет очередной прожект, а вы будете его жертвами.
	Последние годы ДВФУ - не развивающийся, а загибающийся вуз. Статистика на сайте по численности студентов - наглая ложь. Количество студентов неуклонно падает, сейчас их меньше чем было только в одном ДВГУ до объединения (а объединились 4 крупных вуза). Количество преподавателей сократилось более чем вдвое, про это вы на сайте не найдете. Учебно-вспомогательный персонал увольняли сотнями и продолжают увольнять, а его численность как раз привязана к численности студентов.
	Зато руководство гордо заявляет, что ДВФУ в мировом рейтинге поднялся с какого-нибудь 630-го места на 570-е. Но поверьте, подобный смешной подъем очень легко получить за счет примитивной манипуляции с показателями, влияющими на рейтинг. Типа доли иностранных студентов. Своих набираем поменьше, иностранцев побольше - вот и все. Вообще иностранные студенты - это отдельный предмет особой гордости! Если конечно не смотреть, откуда их основная масса. А это страны типа Пакистана, нищета которых не позволяет пристроиться в нормальный вуз, а своих вузов нет. Даже китайцы в ДВФУ не едут (едут, но только учить русский – для остального у них свои вузы есть, подешевле и получше). Но пробиться таким путем в первую сотню рейтинга (голубая мечта всех российских вузов) – шансы ниже, чем у сборной России по футболу стать чемпионом мира.
Резюмирую: ДВФУ - обычный посредственный провинциальный вуз, неумеренно разрекламированный и приукрашенный. Показушность проявляется везде и во всем. Маленький штрих: многоуровневая парковка перед корпусом D, между ней и основной трассой есть две неприметные сейчас колонки, затянутые пленкой и прикрытые какой-нибудь рекламой. Когда в сентябре в ДВФУ проводится очередной международный форум, их перед этим распаковывают, вешают огромный плакат, что это зарядные колонки для электромобилей, мол посмотрите, какие мы крутые! А после форума назад запаковывают до следующего года. И в этом весь ДВФУ.
 __label__=-1



Всем доброго дня. Всем, кроме меня, поскольку я вот уже не первый год учусь в злополучном ВУЗе, где созданы идеальные условия для всех, кроме обучающихся в нём студентов.
В 11 классе нам предложили приехать во Владивосток, провести экскурсию по университету, заманивали новеньким кампусом, комната в общаге, получше чем во многих гостиницах, и, наконец, самым-самым-пресамым престижным факультетом - восточкой. Поступила на бюджет, ничего не предвещало беды. Однако с первых же дней нашего появления на учёбе преподаватели не переставали сетовать и недовольно охать, т.к. ВУЗ решил не мелочиться и увеличить набор студентов на специальность чуть ли не вдвое, что при нехватке педагогов и в принципе языковой специальности не продуктивно для изучения языка от слова совсем. Основной язык преподавала бабушка, которой уже здоровье не позволяло встать лишний раз со стула и которая благополучно ушла в частную языковую школу по окончанию нашего курса (жаловалась на непосильные требования со стороны руководства, бегство преподов с кафедры продолжается и по сей день). На следующих курсах ситуация с преподами не улучшилась, придумывали каждый год какую-то невероятную новую заведомо непосильную и абсол...Показать полностью...ютно бесполезную программу (естественно, предлагая впоследствии платные консультации с глазу на глаз, чтобы не портить оценку). Последний педагог вообще не стесняясь признавалась, что увеличила объем изучаемого с прошлого года (который заваливал и ту программу) в три раза, чтобы просто посмотреть, что из этого получится. Что же получилось, спросите вы? Отчисления, седые волосы, парочка слегли с передозами, спиваемся. Времени ни на что, кроме бесцельной зубрёжки и рыданий не остаётся. Практику тоже ищите сами, хоть и обязаны предлагать хоть какую-то работёнку на кафедре, на деле ничего не дождётесь. Платите по 170 тысяч в год и хотите получить хоть один бумажный учебник на руки? Ещё чего, но можете купить за 2-3 тысячи, от вас не убудет. Обещанное трудоустройство, естественно, тоже сказки. Взяточниками кишит не только ШРМИ, но и остальные школы, особенно хорошо это практикуют деды в ИШ.
Отдельный абзац хочу выделить для предостережения иногородних. На календаре 25 июня, сессия ещё впереди, а я уже сижу на чемоданах, пытаясь попутно как-то дописывать курсач, потому что этаж каждый год просто выселяют для &quot;ремонта&quot;, которого тут, ясно дело, не происходит. Просто сдают целые этажи под всяческие лагери, форумы. Выселяют в городские общаги, где будете жить с дырами в стенах и антуражем подъезда пятиэтажки в самом бедном районе города. И то, чтобы получить хоть какое-то место, вас будут отправлять из одной инстанции в другую, где все пожимают плечами и говорят, что ваши проблемы не в их компетенции. В их компетенции пить чай. В конфликтных ситуациях, охране абсолютно всё равно на вас, они тут не студентов защищают, а двфу - от нас. Да, общежития в основном хорошие, тут сказать нечего. Но будьте готовы, что поселят с индусами/китайцами/вьетнамцами, абсолютно не соблюдающими гигиенических норм, или же просто по соседству, куда плодятся нажитые ими насекомые. Особенно страшная ситуация с первыми - двфу замалчивает инциденты групповых изнасилований и краж, совершенные привилегированными студентами по обмену. __label__=-1



Всем здравствуйте, я студент 3-го курса, лингвист. Когда я поступала сюда, у меня была цель пробиться на бюджет. И таки пробилась, на тот момент мне хватило 250 баллов ЕГЭ и оказаться в списке бюджетников не последней, да и сам конкурс на тот момент был небольшой. Первое, что мне не понравилось ещё до начала учебы как таковой - это выбор языка. В программе вуза был выбор из трёх языков (немецкий, французский, китайский), а предложили записаться на один из двух (либо французский, либо китайский). И повезло мне попасть под нещадный каток программы &quot;Бакалавр 2.0&quot;, которая своей бесполезностью превзошла президента Германии. В итоге на первом курсе нас, вместо достаточного количества часов на профильные предметы, ждали риторика, основы проектной деятельности, философия, история, математика(!) и право(более-менее применимое в повседневной жизни, да, но зачем оно в вузе языковеду?!). Была интересная задумка Major и Minor, предполагающая, что с 3-его курса нам дадут возможность получить дополнительную специальность, чтобы &quot;бакалавр лингвистики&quot; не выглядел в дипломе слишком уныло и расплывчато. Но программу отменили, наверное, это даже к лучшему: я не знаю, как в ДВФУ р...Показать полностью...еализовывали бы этот план.
На втором курсе началось шапито из-за Восточного Экономического Форума и Чемпионата по футболу. Я подразумеваю, что весь новый кампус задумывался как площадка под подобные мероприятия, но никак не под учёбную деятельность. Хотя сделали тоже на тяп-ляп. Во время ливней перед чемпионатом здания корпусов и общежитий пропускали воду, как решето. Кроме ВЭФа тут ничего нормально не проводится: ради него на месяц сдвигают студентам расписание и из-за него и прочих мероприятий охранники будут позволять себе нарушить закон и требовать от вас открыть рюкзак/сумку и даже клатч под предлогом поддержания безопасности. С расписанием, кстати, тоже не ахти. Во-первых, здесь учатся 6 дней в неделю, у каких-то групп есть выходной посреди недели, у каких-то нет. Учебная нагрузка распределена неравномерно. Единственный плюс в лично моём расписании - в день не ставят больше 4-х пар. Во-вторых, про историю с составителем расписания, отношение к студентам со стороны администрации и &quot;свободы слова вам никто не давал&quot; можете почитать в &quot;Подслушано ДВФУ&quot; или даже в СМИ. 
На третьем курсе расписание нам составлялось автоматически, а программа, его составляющая, глючила: какие у тебя пары и сколько ты мог узнать только утром, причем пары с преподавателями, которые у тебя не должны быть. Сейчас это, вроде, поправили, однако перенести пары с одного дня на другой запретили. Это неудобно и для студентов, и для преподавателей. 
Про коррупцию среди преподавателей, конечно, поговаривают, однако я не знаю, насколько нужно быть тупым, чтобы не тянуть здешнюю халтурную программу. 
О, насчёт программы, как же я забыла! Нам навязали в 5-ом семестре интернет-курс от ВШЭ по культурологии. Когда только-только пошли профильные предметы, вроде теории перевода, нам спихнули эту фигню, где нужно пройти огонь, воду и глючащий прямо перед экзаменом Examus, а зачётную единицу определили как &quot;ой, ну мы не знаем пока, зачёт или экзамен, потом скажем, и вообще, это чтобы вы не расслаблялись&quot;. Мило, не правда ли? 
Про общаги достоверно ничего рассказать не могу, так как не живу ни на кампусе, ни в материковых общагах, однако про &quot;гостиницы&quot; много ярких отзывов, особенно про вечно свинячащих студентов-иностранцев, особенно это касается китайцев и индусов. Из-за них же плодятся и маршируют по кухням жирные лоснящиеся тараканы. Про городские же общежития ходят такие истории, что, увидев их образ во сне, просыпаешься седым и в холодном поту. 
Что касается стипендий, здесь они неплохие. Однако раздаются они не самым справедливым образом: есть обычная стипендия и повышенная, это ладно. Однако есть стипендия приоритетных направлений, при этом неизвестно, как определяется их приоритетность. Их стипендия выше раза в полтора. За волонтероство и прочую поощряемую деятельность также можно получить дополнительные плюшки, однако в списке &quot;наволонтёривших&quot; в последний раз затесались люди, которых видели на летучках от силы раза два и ничем полезным толком не занимались.
Ну, и на десерт, система безопасности. Я учусь в корпусе D, поэтому говорю только о состоянии внутри него. Осенью во время пожарных тревог, само собой разумеется, срабатывали сигнализации. Однако соль в том, что сигнализации эти есть только в аудиториях. Да-да, мой дорогой друг. Сидишь ты такой в коридоре, занимаешься своими делами, а все в это время бегут к эвакуационным выходам, оставляя тебя гореть. 
Поступать сюда не рекомендую. Неизвестно, что эта шарага, ласково именуемая Дальневосточным Фестивальным Училищем, выкинет в новом учебном году и неизвестно, сколько нервов она у Вас сожрёт, ещё и за Ваши же деньги.  __label__=-1



Здравствуйте!!! Я Мама студента. И я возмущена таким отношением к детям. Поступили в 2017 на международные отношения. Через пару месяцев началось все то, что пишут студенты. Нет никакой организации,на семинарах особо не слушают и тему не возможно взять, и тд. Первый курс закончили. На 2 курсе, после 2-х месяцев учебы перевелись на туризм,(состояние растерянности, для чего и для кого такое образование)совсем стало тяжко, ребёнок в полной депрессии, стрессе и всем просто наплевать, ходит ли на лекции, почему не присутствует. Вынуждена была приехать и разобраться. Сама ощутила это на себе. Для погашения задолженности побегай в разные корпуса-это не проблема, ещё вот тебе материал за пол года, учись сам очно-заочно и ждём на комиссии. Один предмет можно было сдать преподавателю и она на комиссиии озвучит составу комиссии оценку. Платим за обучение,а организованнности ноль. Куратора у группы нет. Институт огромный, но система внутри не доработана и страдают наши дети. А денеги немалые. Мне говорили,слетай,там тебя выслушают,они уважают родителей и студентов. Нет. Масштаб огромный и не успевают следить за порядком. Не удивлюсь,что и коррупция присутствует. Везение,удача,халява,но знаний нет. Вот будущие специалисты. __label__=-1



Здравствуйте. Я являюсь студентом  этого вуза по одному из направлений, которое можно отнести к &#039;&#039;айтишным&#039;&#039;. Поступил я в этот вуз, польстившись низким проходным баллом и красивыми корпусами вуза и гостиниц (гостиницы - это общежития на о. Русском). В год, когда я поступал, как раз был введен бакалавриат 2.0. Это система, которая (по заверению пиарщиков ДВФУ) должна была кардинально улучшить образование и сделать студентов всесторонне развитыми. По сути же, нам в программу запихнули кучу непрофильных предметов( типа риторики ,экономического и правового мышления, основ проектной деятельности и др), которые серьезно потеснили профильные предметы(например, по одному из профильным предметов часы сократились с 14 до 10 в неделю). Хорошо, что эта программа  исчезла. Плохо то, что она заменилась на модульное обучение( причем хреново реализованное). Я не буду рассказывать про корпуса , сделанные из г*вна и палок. Про постоянно ломающуюся дешманскую мебель из опилок. Про картонные стены в гостинице, у которых ещё крыша протекает(за которую я плачу 3500р в месяц за двуместный номер). Про отваливающиеся лицевые панели от вуза. Про беспредел охраны в кампусах(которые споко...Показать полностью...йно могут вывалить содержимое твоего рюкзака на пол). Про свинство иностранцев на кухне. Про то, что чтобы попасть в комнату на кампусе, нужно набрать средний бал больше 4.0 за промежуточные аттестации(причем ты можешь не успеть подать документы из-за полетевшего от кучи заявок сервера двфу и это никого не волнует. И тебя отправят жить в городское общежитие). Про переполненные автобусы с города на остров(которые везут живущих в городских общагах) Про переполненные рыбаками шаттлы на острове. Про учебу в коридоре, т.к. аудиторий зачастую не хватает.Про трабблы с расписание в начале года. Я могу много чего ещё вспомнить про ДВФУ. Если кому интересно, то гуглите в поиске вк Подслушано ДВФУ(звучит как реклама, лол). Там вы ещё много чего можете прочитать про этот &quot;форпост науки на ДВ&quot;
P.S. Еще в двфу неплохо развита коррупция(чем и пользуются иностранцы). Стоимость тройки по предмету -от 5 до 20к. Места на кампусе также продаются(от 10к за четырехместку с иностранцами до 25к за двуместные апортаменты в элитных корпусах(которые близко расположены к корпусам обучения). __label__=-1



Учусь на программной инженерии, но в принципе, на остальных направлениях все +- также.
Не буду делить на плюсы и минусы, просто накидываю факты.
* Мощный педагогический состав
* Оптимальная нагрузка по парам в неделю (вам не придется все время торчать в университете)
* С каждым курсом вас все меньше напрягают
* Огромное количество клубов
* Диплом московского образца
* Добродушный и отзывчивый деканат
* Хороший ремонт (не СССР!)
* Есть возможность перевестись в другой филиал (в т.ч. московский), но для этого нужно очень хорошо учиться!
* Скидка на обучение платникам
* Наличие военной кафедры (для парней актуально)
* Потрясающие однокурсники - все умные, амбициозные. Такое окружение однозначно будет тянуть вас вперед!
* Филиал активно развивается: новые программы, проекты, постоянные улучшения корпусов (ремонт, техническое оснащение) и т.д.
* Наличие бесплатного коворкинга в центре города
* Возможность влиять на процесс преподавания и преподавателей посредством участия в СОП (на личном опыте проверено, все замечания учитываются!)
* Есть межкампусные дисциплины, то есть вы изучаете один и тот же материал и учитесь у того же преподавателя, что студенты московского филиала
* Отсутствие ...Показать полностью...дресс-кода
* 5 корпусов в разных частях города 
* Сильный английский, хоть и большой уклон на подготовку к IELTS. Хочешь, не хочешь, а уровень английского подрастет
* Программы международного обмена студентов (Европа, США, Азия..)
* Весьма приличные общежития, мест полно. Если у вас действительно есть потребность в жилье, вряд ли университет вас оставит на улице. Но общежития это отдельная история

Что-то сладковато звучит.. для себя я минусов точно не выявил. Конечно, за время учебы было немного неприятных моментов, но как правило это достаточно распространенные вещи, которые встречаются, наверное, во всех вузах, и на меня не повлияли по большому счету.

Что касается IT направлений, могу с уверенностью рекомендовать данный университет - намного лучше поступить сюда и получить достойное образование, чем в какой-нибудь посредственный питерский/московский университет. 

Лирическое отступление... (касательно IT направлений) Многие рвутся в СПБ/МСК за возможностями по поиску работы, движухой, однако после covid-19 многие компании предоставляют возможность работать дистанционно, так что поступать в московскую шарагу ради воображаемого изобилия вакансий в городе точно не стоит. К слову, на 3 курсе подавляющая часть моих одногруппников уже были трудоустроены по специальности, причем как в именитых, так и местных компаниях, так что с работой вряд ли проблемы будут, если вы прикладываете усилия и развиваетесь. А тем временем мои знакомые и друзья, которые поступили в питерские/московские шараги, сейчас сидят, и на программной инженерии изучают целый семестр транзисторы.. Мне кажется, лучше выйти из хорошего регионального универа с актуальными и практическими навыками, чем из посредственного мск/спб, где уровень ваших навыков будет на порядок ниже.

Эпилог: отличный университет, в котором у вас есть все возможности для самореализации - дело лишь в желании. Но и учиться с минимальным напрягом (пусть и не на &quot;отлично&quot;), занимаясь своими делами, тоже возможно.  __label__=1



Заканчиваю первый курс. Решил написать отзыв, так как мне самому отзывов не хватало, когда я поступал год назад и не мог определиться с вузом.
Однозначно советую поступать. Вышка - это вышка, независимо от того, филиал это или нет. Начну с сравнения вышки Нижегородской и Московской
Плюсы
1. Вы получаете такой же диплом, как и в Москве
2. У вас некоторые предметы проводятся одними преподавателями онлайн (т.н. МКД - межкампусные дисциплины), то есть буквально то же образование
3. Большое количество клубов, занятий, которого достаточно, так что в этом плане не сильно уступает Москве
Минусы
1. Качество преподавания. Конечно, в Москве в целом преподают лучше, больше спрос к студентам. Но не могу сказать насколько это значительно. В Нижнем много отличных преподавателей, есть и не очень хорошие. В любом случае, все зависит от вас.
2. Количество внеучебной активности. Тут очевидно, что в москве всего больше, так что если ваша цель - научная, олимпиадная, проектная деятельность, то в Москве вам будет лучше. Но это не значит, что этого нет в Нижнем, просто будет сложнее.
Теперь перейду к сравнению с другими вузами и в целом к описанию учебы тут.
Первое время я был на большом энтузиазме. Все ...Показать полностью...очень современное, классное. Сравнивая с тем, что я видел в других региональных и не очень вузах, все выглядит очень солидно. По началу большое количество мероприятий как по учебе, так и вне ее, отсутствие домашки, как таковой, интересные предметы, нет ничего лишнего - все это очень соблазняет.
НО!
Не стоит соблазняться этим, ведь уже спустя полгода (или даже меньше) начнется противоположное - довольно много работы на дом (приходится долго готовиться к самостоятельным, контрольным, делать онлайн-курсы и т.д.), что, по сути, не дз, но самостоятельная работа, которая занимает так же достаточно времени. Мероприятия либо отвлекают от учебы, либо вообще неинтересны лично мне (если вы тусовщик, поверьте, для вас это будет просто рай)
Сравнивая с другими вузами по специальности экономики и не только, я сделал такой вывод: Оооочень много где гораздо хуже. Часто есть ненужные непрофильные предметы, вроде истории России, когда человек учится на ювелира. Бывает, что наоборот, вся учёба чисто профильная, и нет предметов интересных, полезных на практике в смежных с твоей специальностью сферах. В вышке таких проблем нет, здесь сделано для людей, часть предметов своей программы ты выбираешь сам.
По качеству преподавания предметов скажу 
Линал, матан, философия, право, медиа - топ
цифровая грамотность, проектный семинар, дкб, фэр, экист - норм
английский - плохо
Причем английский плох не по качеству преподавания, а по тому, что готовит к IELTS, которого уже нет в России, создает ОГРОМНУЮ нагрузку на студентов (половина твоей работы дома это английский), но при этом является необязательным предметом
Мой совет - отказывайтесь от английского и готовьтесь к IELTS самостоятельно. Это будет продуктивнее и интереснее
Экзамен, похожий на IELTS, в конце 1 и 2 курса обязателен для всех, даже если вы отказались от английского, так что готовиться самостоятельно все же стоит.
Итоговый совет: Если у вас стоит выбор - рандомный вуз Москвы или вышка в Питере или Нижнем (про Пермь сказать не могу, не знаю), то однозначно вышка.
По экономической специальности лучше Нижегородской вышки: вышка в Москве, Питере,ФУ, РЭШ, МГУ, МГИМО, мб еще пару топовых вузов москвы
Так что учитывая проходные баллы и удаленность от своего дома, советую выбирать с умом и не идти куда попало только из-за престижа и проходных баллов. Проходные в Москве огромные везде, даже в ужасных вузах, это не показатель. Читайте отзывы, смотрите возможности личностного роста на сайтах вузов, общайтесь со студентами, приходите на дни открытых дверей.
На этом все, желаю поступить в вуз своей мечты. __label__=1



Здравствуйте, дорогие абитуриенты. Вышка в Нижнем Новгороде, конечно, отличается от Московской и Питерской и не в лучшую сторону, но все же здесь прикольно. Учусь  в первом курсе на ПМИ . Довольно сложное направление, но об этом чуть позже.
Начну с минусов вуза:
1. Неудобное расположение. На самом деле, я живу не в Нижнем, а в пригороде, и для меня это очень значимо. Корпуса Вышки расположены в разных частях города. ПМИ, к большому моему сожалению, учится 3 дня на автозаводе. До туда довольно тяжело добираться. Поскольку я не нижегородец, мне нужно доехать на электричке до Московского вокзала, потом проехать 6 остановок на метро и потом либо ехать на автобусе, либо, как я и делаю, идти пешком. 
2. Организационные моменты. Где-то в мемном паблике видел фразу :&quot;ВШЭ как котята, косяков много, а ругать бесполезно&quot;. Так вот, это совершенно четко подходит для Нижегородской вышки. Заминки начались с того момента, когда мне выдавали пропуск в корпуса: изготовление занимает 15 минут, а мне каким-то образом делали его три дня. Потом, когда нам выдавали  студаки , номер написали настолько неразборчиво, что приходилось играть в Поле Чудес - угадывать последнюю букву в строчке номера....Показать полностью... Определенные неполадки есть с дистанционным обучением и онлайн-сервисами, об этом - ниже
3. Организация и качество дистанционного обучения. Если честно, я не помню, чтобы я использовал столько сервисов. Zoom, MS Teams, Discord, два сайта LMS, две почты: корпоративная и почта группы, несколько бесед в Telegram. Очень хотелось бы, чтобы &quot;разнообразия&quot; было меньше. Кроме того, некоторые преподаватели не очень приспособлены к дистанционному обучению, поэтому качество лекций страдает (для справки: все лекции проводятся дистанционно в один день, а семинарские занятия и занятия по английскому языку - очно)
4. Некоторые преподаватели. Есть  преподаватели, которые хорошо понимают свой предмет, но очень сильно отвлекаются от темы. А есть и те, что  даже и в предмете не шарят. Но, по сути, таких немного.
Плюсы вуза:
1. Малое количество &quot;мусорных&quot; предметов. Непрофильные предметы, разумеется, есть. Но я считаю, что они полезные(например, английский и экономика). Исключение составляет предмет БЖД, который вообще ни к селу, ни к городу. По нему у нас была одна лекция, а далее нам нужно было написать реферат и выполнить тест.  К счастью, БЖД больше не будет
2. Хорошо подобранная программа, в особенности, по математическим дисциплинам. Матан у нас изучается очень глубоко ( кстати, по словам старшекурсников, экзамен по матану - один из наиболее сложных экзаменов на ПМИ ,из-за него после первого курса уходит треть потока)
3. Умные однокурсники. Связано это, скорее всего, с довольно высоким для регионального вуза баллом - 250 на ПМИ и 270 (265 с учетом зеленой волны) на ПИ. Люди, в большинстве своем действительно хотят и могут учиться. Кроме того, есть чему поучиться и мне у них.
Резюме: вуз вполне неплох как региональный, если вы не хотите переезжать из Нижнего в другой город или балл не настолько велик, чтобы идти в топ вузы, но и не настолько мал, чтобы идти во всякие шараги, НИУ ВШЭ -НН вам подойдет :) __label__=0



Так, я еще только вхожу в роль студента, но уже мне хочется перевестись с этого вуза по некоторым причинам:
1. Расположение корпусов: оно максимально неудобное, на первом курсе занятия проходят в основном на Автозаводском районе, который имеет не очень хорошую популярность и раз-два в неделю занятия на родионова/печерке, что очень неудобно, приходится ехать туда сюда, достаточное количество времени уходит впустую.
2. Не ведитесь на зеленую волну, даже если вы проходите по зеленой волне. Если все бюджетные места займут, но вы проходите по зеленой волне ВЫБЕРИТЕ ДРУГОЙ ВУЗ, я повелся на это и учусь за счет ВШЭ. Многие могут подумать, а что такого. Прикол в том, что если вы попадаете на пересдачу или если вы получаете более одной оценки ниже 6, то вся ваша так называемая &quot;стопроцентная скидка&quot; слетает. Это очень сильно нагнетает, честно. Постоянные мысли о том, что можешь что-то завалить и тебя тупо заставят платить, вводят в страх.
3. Организационные моменты. Это очень больная тема для меня, потому что я очень долго делал пропуск, мне приходлось 3 дня ехать в центр и обратно на автозавод, все время что-то у них ломается, слетает. Это очень раздражает. В плане организационны...Показать полностью...х моментов этот вуз вообще никакой. 
Ладно, это пока три сильных косяка которые я выделил, но есть и свои плюсы у ВШЭ в Нижнем Новгороде:
1. Получение диплома московского образца, что очень круто на мой взгляд.
2. Мало непрофильных предметов. Если посмотреть то из непрофильных только экономика и бжд, физики нет, для меня лично это плюс.
Насчёт того хорошие ли дают знания точно сказать не могу, но знаю некоторых людей с вышки, которые работают в таких компаниях как Intel, Yandex и тд., то есть работу найти вполне возможно.
Итог: вуз рекомендовать я бы не стал, если вы не коренной нижегородец, потому что ехать туда сюда очень запарно, но если вас это не смущает и вы уверенно проходите на ГОСБЮДЖЕТ, то можно выбрать этот вуз, но я думаю что вполне возможно найти вариант намного лучше чем вышка, здесь совсем другая сдача модулей и система оценок. В целом, не рекомендую для иногородних студентов __label__=0



Почему сюда стоит поступать:
1)	Люди, которые учатся в Вышке
Этот пункт относится не только к юрфаку, но и ко всему университету в целом.
Вы можете подумать, что это не очень важный фактор при выборе университета и факультета. Однако я поместила его на первое место, потому что окружение в ВУЗе очень влияет на вашу учёбу и жизнь. Когда вы учитесь с умными, мыслящими, целеустремлёнными людьми, то вам захочется за ними тянуться. Более того у вас будет шанс обрести нужные связи для вашей будущей профессиональной карьеры. 
2)	Преподаватели
По большей части на Юридическом факультете преподают люди, которые заинтересованы в своём предмете. Многие преподаватели являются практикующими юристами, что, несомненно, плюс. Средний возраст преподавательского состава 30-45 лет. В основном лекторы и семинаристы относятся к студентам с уважением.
Стоит отметить, что семинаристы в группах могут разниться по уровню преподавания предмета. Так по гражданскому праву у вас может быть не самый сильный преподаватель, однако по уголовному праву один из лучших. Тут как кому повезет.
В то же время на факультете присутствуют преподаватели, которые при любом удобном случае могут вас высмеять за ваши ошибки, смотр...Показать полностью...еть на студентов свысока, неадекватно оценивать экзамены и отправлять полпотока на пересдачу (а такое происходит на каждом курсе). Но такие преподаватели есть в любом государственном университете, так что с этим придётся смириться.
3)	Корпус на Кантемировской
С этого года юристы переезжают в главный корпус на Кантемировской улице. Это самый большой и красивый корпус Питерской Вышки. Аудитории с хорошим ремонтом, много коворкингов, хорошая библиотека. Единственный минус – из общежитий Вышки долго добираться до корпуса.
4)	Уровень образования
Если вы сможете выпуститься с данного юрфака, то вероятнее всего вы станете высококлассным специалистом. 
На семинарах вы не будете разбирать теорию, вы будете решать задачи по уголовному, гражданскому праву и т.д.  И это скорее плюс, чем минус, потому что за 5 лет учёбы вы научитесь работать с законодательством. Всю теоретическую часть вам придётся разбирать самим.
Учиться на Юрфаке Питерской Вышки очень тяжело, многих отчисляют, многие уходят на пересдачи, многие сами отчисляются. Если вы зайдёте в раздел «Число вакантных мест» на странице Юридического факультета сайта ВШЭ, то увидите, что и на бюджете, и на платке много свободных мест для перевода. Если вы сравните с другими образовательными программами, то нигде больше не увидите столько вакантных бюджетных мест. Чтобы учится хотя бы на удовлетворительно, вам придётся очень много учиться самостоятельно.

И теперь стоит перейти к причинам, почему вам не стоит относить оригинал аттестата на Юрфак :
1)	Если вы поступили по скидке 70% или 50% и хотите её сохранить
Тут очень неоднозначная ситуация.
 С одной стороны, скидку очень тяжело удержать, потому что если вы получите «неуд» или несколько оценок «4» и «5» (по 10 бальной системе), то вы слетаете со скидки. 
Стоит отметить, что во ВШЭ действует правило «3 пересдач» - если вы на одной сессии не сдаете с первого раза 3 экзамена, то вас не допускают до пересдач и сразу же отчисляют. Поэтому на юрфаке оценки «4» и «5» для многих за счастье, потому что это как минимум не пересдача. Более того для удержания скидки необходимо держаться высоко в рейтинге, что достаточно сложно.
С другой стороны, на 1 курсе и 1 семестре 2 курса как минимум 5 человек перевелись на бюджет, потому что многие бюджетники отчисляются сами или их отчисляют. Если вы хотите перевестись на бюджет, то лучше рассчитывать это сделать на 1 курсе (после зимней или летней сессий), дальше будет намного сложнее. Делайте всё возможное и нет, чтобы сдать все сессии на 1 курсе на высокие оценки, предметы ещё не такие сложные.
Подводя итоги, если вы не готовы оплачивать полную стоимость учёбы на юрфаке, то подумайте несколько раз, прежде чем сюда поступать.
2)	Вы не уверены на 110%, что хотите быть юристом
Если вы собираетесь поступать на юрфак с мыслью «Я не знаю, кем хочу стать в будущем, а юридическое образование лишним не будет», то лучше выбрать юрфак другого университета. Потому что, если вы не готовы посвящать всё своё свободное время праву, вас вероятнее всего отчислят. А если вы не заинтересованы в праве, вы не захотите уделять ему всё своё свободное время. Тем более тут нужно учиться не 4 года, а 5 лет.
3)	Вы плохо знаете английский
Во ВШЭ в конце 1 и 2 курса вам будет необходимо сдавать экзамен по английскому в формате IELTS. Чтобы его сдать, вам нужен уровень английского минимум B1. Если у вас начальный уровень английского и вы не готовы заниматься с репетиторами, то вы скорее всего не сможете сдать экзамен.

Подводя итоги, хочется ещё раз посоветовать абитуриенту, подумать несколько раз, прежде чем сюда поступать. Относите сюда оригинал аттестата только в случае, если вы проявляли интерес к праву задолго до поступления. 
Да, Юрфак Питерской Вышки – это один из сильнейших юридических факультетов не только в Санкт-Петербурге, но и во всей России. Если вы хотите стать высококвалифицированным юристом, то вам сюда. Если же вы в поиске своего профессионального пути, то лучше выбрать или другое направление, или другой университет __label__=0



Друзья, коллеги, абитуриенты! Вышка - это отличный вуз! Отличный, если за хорошее образование (а оно хорошее) Вы готовы терпеть пофигизм некоторых преподавателей, учебный офис, которому на вас плевать и тд… Присаживайтесь. На факультете, где я учусь, очень много прекрасных преподавателей. Они правда отлично знают предмет, вы правда будете получать качественные знания. К преподаванию претензий мало. 

Однако обертка, в которой вам это преподнесут, разумеется, полный крах. Всем наплевать но ваши желания, на ваши возмущения. Да, есть обратная связь, но преподаватели, которые буллят студентов, которым пофиг на свой предмет, будут продолжать работу и портить жизнь студентам. Учебный офис разведёт руками на ваши проблемы. Вы будете терпеть «инновации» вышки, которые не дают студентам нормально записаться на предметы по выбору, ведь у вас такой передовой вуз, такой современный. Терпите платформы, которые падают каждый раз, когда на них заходит больше 10 человек. Терпите то, что вам необходим мощный компьютер с хорошей камерой (наколдуйте деньги из воздуха), и о том, что без него вы далеко не уедете, вам будут говорить открыто. Терпите то, что «вариативность» учебного плана существует толь...Показать полностью...ко на бумажке у приёмной комиссии.

Минусов много, но и плюсов много. Да, приходится мучаться из-за «гениальных» решений руководства, но оно того стоит, если у вас есть уверенность, что вы хотите именно этих знаний, которые дают вам в этом вузе. Преподы - почти все супер. Предметы интересные, есть лаборатории и тд. Если вы уверены, что вышка - ваш вариант, вы не заметите половины минусов. Но будьте готовы к странностям в организации учебы.  __label__=0



Что ж, про филиал Питерской вышки отзывов практически нет, поэтому думаю мой будет полезен, так как в своё время я ничего не могла найти. Мнение о вузе у меня сложилось неоднозначное, скорее негативное, чем положительное, но начну свой рассказ с плюсов. Также хотелось бы написать небольшую предысторию - до этого я училась в одном из ведущих вузов N-ого федерального округа, поэтому мне есть с чем сравнивать. В моем отзыве будет рассмотрено не только качество обучения, но и такие сопутствующие моменты, как общежитие, учебные корпуса, студенческая жизнь и т.д. 

Основные плюсы, которые я выделила:
1. Хорошие учебные корпуса (кроме одного, но о нём в минусах). Их всего четыре, главный - на Кантемировской - очень современный и оснащенный и в нём просто-напросто приятно находится. Однако район не слишком приятный. Ничего криминального, просто не центр города :) У того же Спбгу все корпуса находятся в исторических районах города. На Канте учатся менеджеры, экономисты, пми, физики. Корпус на Грибоедова находится в центре и тоже довольно приличный. Там обитают филологи, политологи, востоковеды и дизайнеры. Последних там кстати больше всего, судя по личным впечатлениям. Корпус на Промышленно...Показать полностью...й (юристы и историки) несколько удален от центра, но район там довольно развитый, так что есть где провести время между парами. Внешне выглядит не очень, но внутри всё отлично. 
2. Учебный офис (считай тот же деканат). Неоднозначный плюс, так как на большинстве программ он работает плохо, однако на моей - замечательно. Все мелкие (и не очень) проблемы решаются быстро, информация доводится до студентов тоже более чем своевременно. Но сравнивая с деканатом в моём прошлом вузе даже учебный офис юрфака кажется просто сказкой. 
3. Расписание экзаменов бывает появляется за несколько месяцев до них, и первое время мне это казалось чудом, так как в моем прошлом вузе оно нам объявлялось чуть ли не за 3 дня до их начала. Ну и в целом электронное расписание вышки - крайне удобная штука. 
4. Есть предметы по специализации на английском. И целые направления, где учат полностью на английском. Считаю это очень полезным и конкурентноспособным преимуществом вышки. 
5. Много адекватных преподавателей, которые действительно дают знания. Также много практиков. Преподаватели никогда не опаздывают на пары или и вовсе на них не приходят (что довольно часто я слышу от ребят из других вузов, да и сама в свое время с этим постоянно сталкивалась в первом вузе). Также преподаватели уважительно относятся к студенту, по крайней мере создаётся такое впечатление.
6. Физра. В моем первом вузе это был единственный предмет, по которому я чуть не попала на пересдачу из-за неадекватных преподов и требований зачёта вроде бега 5 км за 20 минут или идеальной посещаемости. В вышке этого нет. Всё максимально расслаблено. Вы будете должны сходить на определеное кол-во занятий на любую понравившуюся секцию (йога, большой и настольный теннис, танцы, борьба, шахматы, туризм и т.д.) в любое удобное для вас время по расписанию. Впервые полюбила физру и ходила для удовольствия даже когда часы были набраны.
7. Общежития. Собственные общежития вышки очень хороши и дешевы (~1000 в месяц), собственно это было решающим фактором моего поступления сюда. Однако, вас, скорее всего, заселят в МСГ, и вы там пробудете до 3-4 курса, пока вас не переселят в собственное. А там просто ужасные условия и непомерная цена - 4500 в месяц за комнатушку на 3. Это проживание совершенно не стоит 13500 и легче снять комнату или, чуть добавив, квартиру на тех же троих человек, только жить как полагается людям. В собственных общежитиях вышки нет живности, в мсг, насколько я слышала, бывают клопы и тараканы. Если вы льготник или иностранец, вас гарантированно заселят в собственное общежитие. Поблажек олимпиадникам и бюджетникам нет, всех после хостелов переселяют в мсг. В последние годы появилась ещё гостиница для первокурсников «Алиот», но проживание там стоит 8000 в комнате на 2 и 6000 в комнате на 3 (если эта информация ещё не устарела), а в окна идёт рыжий дым с Кировского завода, который находится буквально в половине квартала от гостиницы и пыль с шестиполосной трассы ЗСД, которая чуть ли не примыкает к Алиоту. Но номера там действительно гостиничные, с собственным душем и туалетом на комнату, что нигде в общежитиях не встретишь.
8. Вкусная еда в столовых и кофейне Гранола. В столовой средний чек 200-250 рублей, в Граноле 350. Но еда в столовой также зависит от корпуса. На Канте - самая лучшая, на Грибе - тоже хорошая, на Проме - сойдёт, день на день не приходится. Но я большая привереда по части еды, так что на объективность не претендую. 
9. Бесплатный и быстрый Wi-Fi в универе и общежитиях.  
10. В целом у студента не создаётся впечатление, что тут ты никто и звать тебя никак. Если возникают какие-то проблемы, то есть огромный бюрократический аппарат, который можно привлечь, чтобы их решить. Хоть это и потреплет немного вам нервы.

Минусы: 
1. Слабый факультатив по английскому. Точнее не соответствует заявленному на сайте. Если вы не учитесь на направлении, которое полностью ведёт обучение на английском, то он у вас будет ни о чём. К обязательной сдаче IELTS на 2 курсе вы тоже в итоге будете готовиться своими силами. 
2. Мало предметов (и соответственно пар в неделю), вы почти ничего не изучаете. Сначала при поступлении в вышку я этому радовалась, так как отлично помню зимнюю сессию в прошлом вузе с 5 экзаменами и 7 зачётами, причём большая часть этих предметов казалась вообще не связанной со специальностью. Тут вы будете изучать от силы 5-6 предметов (связанных со специальностью) за полугодие. И на самом деле это плохо, особенно учитывая то, что некоторые предметы длятся всего 1,5 месяца. Не решусь говорить за все направления, но на большинстве так. 
3. Очень скудная студенческая жизнь. Для кого-то это неважно, но мне хотелось, чтоб она была яркой и насыщенной. Однако она почти отсутствует. Да, есть всякие «кружки» по интересам, но глобальных университетских мероприятий попросту нет. Что и говорить, если тут даже актового зала нет. Вкусив кусочек относительно насыщенной студ.жизни в прошлом вузе, в этом аспекте я здесь разочаровалась. Хотелось что-то масштабное, как например, Татьянин день в МГУ с медовухой и речами Садовничего или студ.жизни Плешки и Спбгэу, но ...
4. Вуз довольно маленький. Всё-таки это филиал. Да ещё и все разбросаны по разным корпусам по всему городу. Опять же не хватает классики, не хватает огромного здания с колоннами, где кипит жизнь и учится много факультетов. Не создаётся впечатления что ты учишься в вузе.
5. Корпуса переполнены. Слишком много людей набирают по скидке, инфраструктура не выдерживает. Отсюда перманентные очереди в столовую и толкучка в гардеробе.
6. Корпус на Седова (социологи и гму). Во-первых, он находится в ж*пе Питера и удалён от метро, в отличие от других корпусов. До метро идти где-то минут 20-30. Во-вторых, ремонт внутри (ну и снаружи, тоже конечно) также не ахти по сравнению с другими корпусами вышки. Находится он посреди промзон, жилых домов рядом практически нет, но в принципе там безопасно (по крайней мере в светлое время суток), но те же окна между парами провести абсолютно негде, а они бывают иногда и по 5 часов. Я сильно сомневаюсь, что есть ещё вузы уровня вышки, у которых корпуса находились бы в таких местах, как это. Раньше это было школой для умственно-отсталых детей, и там до сих пор сохранилась школьная атмосфера со школьными партами и стульями (в остальных корпусах вышки мягкие офисные стулья). Поэтому не рекомендовала бы поступать на эти специальности, потому что обучение на них, насколько я слышала от знакомых оттуда, не стоит того, чтобы учиться в здании, больше соответствущему заборо-строительному техникуму. Но это если вам не всё равно на окружающую обстановку. Кстати в данном корпусе самая худшая столовка по представленному ассортименту блюд. 
7. Окна. Они бывают просто оргромными (до 5 часов), а ещё если вы учитесь на политологии или филологии, то вам придётся ездить по корпусам. Основной корпус - на Грибоедова, второй - это Седова. По крайней мере, так было раньше, насколько мне известно. 
8. С этого года ввели нулевые пары, которые могут начинаться в 8 утра. 
9. Нет профсоюза. Соответственно нет бесплатных путёвок или скидочных флаеров. Профсоюз в моём прошлом вузе организовывал АБСОЛЮТНО БЕСПЛАТНЫЙ отдых по России для бюджетников (снимали хорошие гостиницы на море, организовывали туры по Золотому Кольцу России, в Москву и Санкт-Петербург), для платников действовали на те же туры большие скидки. Каждому бюджетнику полагалась одна бесплатная поездка в год. Раздавали скидочные флаеры на мероприятия, снимали ночные клубы для организации студенческих дискотек. Я рассказываю это так подробно, чтобы вы понимали чего у вас в вышке не будет и в следующем пункте расскажу почему.
10. Вышка - это раскрученный и разрекламированный бренд. Мы привыкли видеть рекламу по телевизору и различать, что это реклама, но к рекламе образования народ, видимо, ещё не привык и попадается на её удочку только так. А затем с каждым курсом люди всё больше и больше разочаровываются в данном учебном заведении. И те, кто рьяно доказывал, что этот вуз - лучший в Санкт-Петербурге, снимают свои розовые очки уже после первого семестра. Вышка - это коммерческий проект, цель которого заманить как можно больше платников и скидочников за счёт выставления напоказ высоких баллов бюджетников во всяких рейтингах качества приёма по стране. Кстати скидки - это отдельный разговор. 
11. Скидки. Скорее всего, вы её не удержите. Так что сразу рассчитывайте на это при поступлении. Весь ужас данной системы в том, что для того, чтобы лишить скидки платника (а для этого ему надо получить 3, либо не попасть в топ рейтинга), есть несколько предметов, по которым всех валят. Дают слишком сложный материал в целом или на экзаменах и вуаля - у половины курса тройки, в том числе и у бюджетников. Но виноваты в этом не нерадивые студенты, а педагоги и данная система выкачивания денег. Так что прощай мизерная стипендия, если вы на бюджете. Кстати повышенная тоже просто смешная, и при этом условия её получения таковы, что вы её вряд ли получите. 
12. Рейтинг. Не считаю это чем-то правильным, расписывать причины слишком долго, в целом скажу только то, что он важен и нужен только тем, кто хочет удержать скидку. 
13. Неадекватные преподаватели всё же встречаются и если против них не большинство студентов, то учебный офис будет не на вашей стороне. 
14. Нельзя назвать коллектив в вышке дружным, бывала в других вузах - там совсем другая атмосфера. С вероятностью 99% вы не увидите здесь группу из 20-30 студентов вместе проводящих окна, а в других вузах, в том числе своём бывшем, я постоянно такое встречала. 

Еще несколько нейтральных аспектов, о которых стоит упомянуть:
1. Накопительная система оценивания;
2. 4 сессии в год;
3. 10-бальная система оценивания;
4. Мобильность. Она есть, но попасть на неё бывает сложно, всё зависит от рейтинга и вашего направления подготовки. На внутрикампусовую легко.

В целом вывод такой - если есть возможность поступить в Спбгу, Мгу, Мгюа, Финашку или Плешку (определенные факультеты), то выбирайте лучше их, потому что в классическом образовании нет ничего плохого, и я в этом убедилась на собственном опыте обучения в вышке и классическом вузе. Также не могу это объяснить, но у многих студентов создаётся впоследствии впечатление будто их обманули и разрекламированную конфетку никто не даст и давать не собирался. Однако, может вам покажутся несущественными минусы, которые я выделила. В общем решать вам, удачи с поступлением! __label__=0



Всем привет, надеюсь мой отзыв будет полезен для тех, кто хочет поступать в НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге, заставив сто раз подумать прежде чем подавать сюда документы)

Не могу сказать, что здесь плохо, нет.
Здесь норм.
Перешла я в питерскую вышку после московской, потому что захотелось переехать в спб.
Долго думала насчет спбгу, но понимала, что нагрузку ВШМ я не потяну, поэтому смотрела экономический.
Но черт дернул меня кинуть заявку в питерскую вышку, когда и в московской не сказать, чтобы была я довольна полученным образованием и всем тем, что происходило 4 года. 
Первое на что обратите внимание - вышка очень много обещает. Вам будут обещать столько, вас будут так заманивать туда! Пиарщики работают превосходно) Но вы не получите и сотой части той лапши, что во время приемной компании вешают вам на уши. Интересные проекты, бизнес-игры с ведущими компаниями, стажировки, учеба за рубежом, сильный английский, практикоориентированное обучение... это далеко не вся часть обещаний. На деле: решаете обычные кейсики, иногда проводите командную работу, слушаете такие же неинтересные лекции, как и везде, никуда вы не летите учиться (очень сложно попасть зарубеж, в отличие от ВШМ), а с компа...Показать полностью...ниями нет связи совершенно никакой) Никаких совместных проектов) Не думайте, что такое «практикоориентированное» образование будет конкурентоспособно, везде нужна база, которую в Вышке просто не дают. 
И такое якобы практикоориентированное образование все равно не позволяет по непонятным для меня причинам нашим студентам выносить всех и вся на кейс-чемпионатах и конкурсах, и по итогу мы  все равно хуже других, что на те же стажировки, на которые отбор по конкурсу, нам не позволяет попасть.
Потом вы закончите магистратуру и думаете, что вас с руками и ногами оторвут) Да щаз! Внезапно байки о том, что «на диплом никто не смотрит, смотрят на ваши умения» куда-то делись, когда я пошла устраиваться на работу. 
Вышку не то, что не признают... многие даже не знают, что это за вуз.
Во всех нормальных международных компаниях меня продинамили, а где-то говорили идти поучиться в спбгэу на финансы, и только потом приходить.
Для них в Питере есть всего два вуза, если ты экономист/менеджер - спбгу и спбгэу.
Профессорско-преподавательский состав слабенький, толковых преподов можно пересчитать по пальцам одной руки, многие кстати из московской вышки катаются туда-сюда.
Сессии 4 раза в год, это тема привычная, но по факту многие вообще не появляются в период между сессиями и нахрен такое образование? спокойно учат дома материал и потом обходят тебя, ходящую на все пары, в рейтинге.
С точки зрения сложности - не сложно, бывает изредка реально запарно.
Совмещать с работой нормально, но не думайте, что с таким дипломом вам открыт весь мир.
В питере с руками и ногами оторвут выпускников спбгу, да и образование там куда лучше, впрочем чему удивляться. 
В чем вышка правда сильна - это во внеучебной деятельности. Здесь есть всё! Но вы же в университет идете учиться, а не плясать, верно? и кстати внеучебка , например, в спбгэу намного сильнее.
Понятное дело, вам тут дадут достаточно качественное образование, но далеко не то, что обещают.
И отдельно хочу сказать про английский)))) Преподаватели говорят на нем хуже студентов, ужасный акцент, отдельно английский не преподают как дисциплину, просто некоторые предметы на нем, и с подобным произношением это далеко не подарок.
Стажировки/практики далеко не в тех местах, которые написаны в паспорте программы, и по идее вы сами должны найти себе место, но если совсем запара, ВУЗ мооооооооооооожет быть поможет вам какой-нибудь Лентой.

Если оценивать с позиции рекомендую или нет, то я не рекомендую этот ВУЗ, и советую отдать предпочтение более классическим университетам (МГУ, СПБГУ, МГИМО). 
Здесь очень много сказки)  __label__=-1



Мой отзыв будет о юридическом факультете питерской вышке, данное уточнение весьма важно, поскольку юридический факультет питерской вышки представляет собой, можно сказать, параллельный мир от других факультетов, да и  от всей вышки в целом.
Начнем с того, что в вышке действует правило трех допс, суть его состоит в том, что, если  вы получаете три двойки на одной сессии, вас сразу же отчисляют без права пересдачи. Однако на всех факультетах существует накоп, строящийся, главным образом, на основе оценок за контрольные и семинарскую работу. Вес накопа в итоговой оценке, в большинстве случаев, составляет 60 и более процентов, и работа на семинарах в этих 60 занимает далеко не самое последнее место, где-то около 40%. Таким образом, даже если ваши накопленные баллы и не будут максимальными, то от допсы скорее всего уберегут, надо просто поднапрячься, чтобы их заработать. 
Но все выше перечисленное за исключением правила трех допс абсолютно не работает на юрфаке, максимальный накоп, что вы можете здесь заработать равен 30%, и семинарская работа в них лишь жалкие 10, т.е. попросту говоря один балл, оставшиеся баллы – контрольные, бывает и круче, например, у меня в этом году был предмет, г...Показать полностью...де накоп состоял только из одной контрольной, так что накопительная оценка свое название, мягко скажем, не оправдывает. Когда накоп не максимальный, он минусует баллы за экзамен, т.е., даже сдав на 10, итоговой десятки вы уже не получите. Может быть и так, что ваш накоп окажется отрицательным, и тогда вы не просто 10 не получите, вы, сдав экзамен на 4 (минимальная удовлетворительная оценка), пойдете на допсу и даже вполне возможно дойдете до комиссии, т.к. на пересдаче накоп учитывается, и история с тем, когда экзамен сдан, но все равно требует пересдачи повторится. 
Число пересдач, кстати, ограничено двумя попытками (1 пересдача, потом сразу комиссия). Если не сдадите, то либо берете иуп, либо отчисляетесь. Иуп – индивидуальный учебный план, по сути своей платная пересдача с красивыми названием. Да, вы типо будете заново проходить предмет, т.е. ходить вместе с людьми, проходящими это впервые на занятия, и с ними же вместе сдавать. Однако не факт, что у вас совпадет расписание, чтобы так ходить, а главное, не факт, что в итоге сдадите. Я много раз видела, как люди валили иупы, некоторые даже брали их повторно, в конечном счете, сдавали, но… Стоит ли оно стольких нервов и денег? Ведь стоимость иупа в большинстве случаев коррелирует где-то от 40 до 60 тысяч. Дорого это или дешево? Для кого как, но на иупную иглу садиться все-таки не рекомендую, потому что если не сдадите, а потом вылетите на следующем курсе, то получится, что толком не закончили сразу два курса. И да, бюджетник, не сумевший сдать с трех попыток (сам экзамен и две пересдачи), бюджет теряет, так как иуп и бюджет совместимы примерно так же, как российские футболисты и олимпийское золото. 
Если вы завалите 1-2 предмета и не сумеете пересдать, то оснований не дать вам иуп не будет, при желании вы можете заплатить и продолжить учебу дальше. Хотя…была тут в начале уже прошлого года история, когда группе ребят в иупе отказали, просто потому, что они «выбрали письменный путь», пожаловавшись в Москву на некорректность проверки одного из экзаменов, проверявшегося другом декана. В итоге все всем подписали, но люди достаточно долго находились в подвешенном состоянии, всего лишь из-за прихоти декана. Мораль сей басни: какое бы некорректное задание вам не подсунули, если на курсе нет 100 допс, в Москву лучше не обращаться. Всем плевать, вы ничего не докажите, а только получите себе личного врага в лице декана. 
Кстати 100 допс не фигура речи, в прошлом году по конституционному праву вообще 110 было, и подобные скандалы случаются практически каждый год. Но узнать о них человеку, не имеющему знакомых на факультете или хотя бы в вузе нереально, т.к. руководство юрфака благополучно научилось все это заминать. В случае с КП многим на апелляции дотянули оценки до трояков, предварительно взяв обещание не давать никому интервью до тех пор, пока ситуация не будет урегулирована. У следующего курса ситуация с данным предметом, кстати, была уже намного лучше. Но тот факт, что в прошлом году весь курс завалил какой-то предмет как правило не гарантирует, что в следующем году ситуация изменится, просто двоек будет чуть поменьше.
Возможно, читая все это, вы решите, будто автор отзыва – тупой раздолбай, думающий лишь бы сдать, но ошибетесь. На данный момент на моем курсе у всех есть хотя бы одна тройка, процентов 85 потока хоть раз были на допсе, так что…выводы делайте сами. Оказаться на допсе, а то и вылететь, очень просто. И даже если вы какое-то время держитесь без допс, это не гарантия, что следующая сессия не станет последней.   
Говорить про скидку даже не стану, думаю, из всего выше сказанного и так понятно: вероятность ее сохранить ничтожно мала. Конечно, каждый год есть один, сохранивший ее счастливчик и каждый год счастливчик, как правило, меняется. Каков шанс, что им окажетесь вы, решайте сами. Скажу только: к концу первого курса все обычно думают, не как бы сохранить скидку, а как бы не вылететь. 
Теперь пару слов о преподах, конечно, есть просто замечательные, умеющие увлечь и заинтересовать, а главное адекватные. Но…их меньшинство, в большинстве же преподаватели не приемлют никакой точки зрения, кроме собственной. Конечно, вам будут говорить, что, если все аргументировать, то ответ будет засчитан и при расхождении вашего и преподавательского мнения, на практике же никакая даже самая железобетонная аргументация мнения, не совпадающего с преподским не прокатит. Общий вывод: многие преподы помимо своих взглядов ничего не признают, а некоторые еще и садистские наклонности имеют. В частности дают на контрольную задачу явно чрезмерной сложности, решить которую за отведенное студентам время явно невозможно, о чем сами же признают на показе, там же называя данное задание шуткой.
 __label__=-1



Проучившись 1,5 года на юрфаке в питерской вэшке, наконец-то могу написать отзыв об этом факультете. Начну с того,  что я не советую вам идти сюда, если вы не олимпиадник или высокобалльник. Скидку сохранить нереально, что бы вам там ни заливали при поступлении, т. к.  она зависит не от оценок, а от рейтинга и при допсе теряется. Вероятность получить допсу очень высока. Учиться сложно, критерии оценивания жёсткие, среди преподов &quot;буквоедов&quot; больше, чем лояльных. Особенно нещадно здесь борются с плагиатом: по нашим правилам обнаружение хоть малейшего плагиата где бы то ни было влечет 0 баллов и дисциплинарку вплоть до отчисления, хотя в других универах, как правило, смотрят на процент оригинальности. И это не то чтобы плохо, учиться должно быть трудно, но часто они перегибают. Например, Трудовое право из 180 человек на курсе с первого раза сдали, кажется, 15. Большая проблема ещё в том, что часто семинаристы не соответствуют уровню лектора, а разрабатывает экзамен и принимает именно он. Такая ситуация была с римским, трудовым, правом соц. обеспечения.  Семинаристы сами не могли решить задачи или решали их неправильно, а экзамен был ого-го какой. В итоге мы выходили на него...Показать полностью... неподготовленными. Это как раз к вопросу о преподах. Есть настоящие фанаты своей специальности, профессионалы. Есть те, которые так-сяк. И есть абсолютно некомпететные (ну а что вы хотели, говорят, дураки сидят даже в гос.думе, думаете, в вэшке их нет? Не в сказку всё же попали). Очень сильные  преподы по международному праву, а вот по гражданскому  полный абзац.  Отдельно стоит отметить работу деканата (у нас это учебный офис). С хамством, как это обычно бывает во всяких шарагах, вы вряд ли столкнетесь, но работают они через пень-колоду. Нам часто давали неправильное расписание, забывали предупредить об отменах, отказывались предоставлять комиссию пропустившим экзамен по ув.причине. Наш факультет, по словам директора питерского кампуса,  самый проблемный: больше всего красных кнопок( это жалоба) жмут на юрфаке. Из плюсов хочу отметить наличие майноров( предметы не по специальности, которые изучаются на 2-3 курсах и разрабатываются преподами других программ), это очень интересно! А также достойный ремонт, в универе приятно находиться. Хотя с общагами всё не так радужно: иногородние жаловались и на холод, и на насекомых, а многих вообще отправили в хостелы и МСГ. Иностранцев и квотников у нас ценят: для них и общага комфортная, и иуп бесплатный. Кстати, если вы завалите комиссию, никто вытягивать вас не будет. Либо досвидос, либо переводись на коммерцию, оформляй иуп( индивидуальный план), гони за него бабки и заново сдавай. Система кураторства шикарная: у нас второкурсники вводят  перваков в студенческую жизнь, рассказывают,  как отстаивать свои права и в жизни, и на юрфаке. Если всё же вы решите поступать сюда, вам за них придётся побороться, потому что конкретно этот факультет не отличается либеральностью и стабильностью.  __label__=0



Что ж, начнем. Я являлась студенткой НИУ ВШЭ СПБ по направлению подготовки &quot;Экономика&quot;. Проучилась я в данном ВУЗе всего один семестр, но кое-что могу рассказать о данном заведении. 
1. Образование.Нагрузка достаточная, нужно учить все и сразу, иначе будут большие проблемы, так как накопленная оценка составляет большую часть от итоговой. Автоматов почти нет. Качество образования довольно спорное, по моему мнению. Сначала материал дается на семинарах и только потом на лекциях, что вообще странно. В этом учебном году разделение на подгруппы происходило по непонятной методике, студенты, которые написали хорошо вводный тест по английскому автоматически попадали в сильную группу по мат. анализу. По мнению администрации, если человек знает английский не на уровне, то и с математикой у него проблемы. Таким образом, нагрузка в менее сильной группе была соответствующей, что заставляло скучать на парах. Что касается такой ключевой дисциплины как экономика, лектор и по совместительству мой семинарист Я.К**а не вызвал никакого интереса к данной дисциплине, ужасная подача материала, странное составление как контрольных работ, так и самого экзамена. Дисциплины вроде НИСа или ТАиАПа счи...Показать полностью...таю абсолютно ненужными и нецелесообразными. Английский отвратительный, могу судить по тому, как я сейчас пишу тесты ЕГЭ и как писала их в прошлом году.
2. Преподаватели. Как и везде, есть хорошие, есть не очень. Многие позволяют себе опаздывать или вовсе не приходить на пары без предупреждения. Некоторые унижают, говоря о том, какие студенты, мягко говоря, глупые. Но есть и прекрасные преподаватели, которые и материал отлично расскажут, и объективно проверят твои знания, и относятся к студентам почти на равных, соблюдая субординацию при этом, конечно.
3. Расписание. Госпожа Удача должна Вам сопутствовать, так как у меня было хорошее расписание, а у моей подруги просто отвратительное. Что касается расписания сессии, то это маленький ад. Потому что на зимней сессии было 4 экзамена подряд.Но это тоже, как повезет, потому что администрация в вышке странный предмет.
4. Общежития. Ничего не могу сказать про конкретно вышкинские общежития, так как жила в МСГ, но мсг - это ужас :) А еще были проблемы с людьми, которых должны были заселить на Ленсовета, но что-то пошло не так, потому что мои однокурсницы жили весь первых семестр в хостелах по 8 человек в комнате.
5. Контингент. В большинстве своем, это обычные ребята, но есть особо мажористые, но никакой особой разницы между ними нет. 
6. Физкультура. Чудесная система просто, выбираешь то, что тебе по душе и ходишь 15 раз за семестр - всё, у тебя автомат. Ну, или пять раз и сдаешь зачет.
7. Корпуса. Ну, лучший корпус, конечно, у ШЭМа. Уютный, удобный и светлый. К тому же, хорошо добираться и от Петроградской, и от Лесной. На Грибоедова новый симпатичный корпус.
8. Внеучебная деятельность. Вот где нет Вышке равных, так это в данной сфере. Огромное количество мероприятий, которые начинаются еще до 1 сентября. А также всевозможные дни карьеры, лекции, встречи с интересными людьми, которые никого не оставят равнодушным. Огромная забота и поддержка со стороны кураторов, которые в любой ситуации будут рядом. Есть различные клубы, организованные самими студентами, начиная от настольных игр и заканчивая театральной студией. 
Подытожу. Средненькое образование, классная атмосфера, неплохие перспективы по окончанию, благодаря репутации ВУЗа, но стоит тысячу раз подумать прежде чем поступать.  __label__=0



Доброго времени суток. Я студентка Санкт-Петербургского филиала НИУ ВШЭ, факультет экономики. Первое, с чего, я думаю, стоит начать- поступление. Сдав ЕГЭ довольно неплохо (все предметы 80+ баллов) я начала смотреть ВУЗы. Заходя на разные сайты институтов меня дико раздражало, что там все очень сложно, чтобы найти интересующую тебя информацию, нужно сто раз переходит с одной ссылки на другую. Но, зайдя на сайт вышки, я с облегчением отметила, что сайт действительно понятный и довольно легко во всем разобраться. Это было первое положительное впечатление о ВУЗе. Далее началась подача документов. Подавала я через почту EMS(да-да, это почта России, но доставили они ее через несколько дней. Удивительно, правда?:D), и так как я очень боялась, что я собрала не полный пакет документов(да, я немного паникер, хотя на сайте список всех необходимых документов был) и , к тому же, сразу отправляла оригинал аттестата в мой ВУЗ ,то я позвонила в приемную комиссию ВШЭ. Вежливая девушка (БЕЗ раздражения и &quot;уставшего&quot; от жизни голоса) ответила на все мои вопросы (я отправила один пакет документов, хотя в идеале надо было несколько, тк я подавала на несколько направлений и я переживала и по ...Показать полностью...этому поводу), но она успокоила меня, сказав, что они все отксерокопируют. Далее  я мониторила списки. Наверное, единственный минус в том, что рейтинговые списки выкладываются где-то за неделю-полторы до крайнего срока подачи документов. В середине июля мне позвонили из ВШЭ и сказали, что я скорее всего пройду в зеленую волну по моему приоритетному направлению (тобишь эконом):) Я боялась того, что не пройду, потому что передо мной были высокобальники, но БЕЗ оригинала аттестата и я была не в первых местах рейтинга.Теперь немного о Зеленой и Желтой волнах. Итак, в зеленую волну попадают люди хорошо сдавшие ЕГЭ (может быть отмечено 200+ человек в зеленой волне, судя по результатам ЕГЭ. В частности, на бюджет эконома поступили люди с баллами, от 349 за 4 предмета. кстати, эту инфу также можно найти на сайте вышки, причем про все факультеты) и эти люди, попавшие в зеленую волну (САМОЕ ГЛАВНОЕ!!!!) уже точно будут обучаться в ВУЗе! Если случилось бы так, что понабежали высокобальники и тем, кто набрал 349 баллов, не хватило бюджетных мест, то они все равно бы зачислились, но за счет средств универа(то есть со 100 скидкой). Для того, чтобы не вылететь со скидки , нужно ботать. Кстати, в этом году несколько человек с баллами 349, по-моему, поступили, за счет средств  ВШЭ. Есть также желтая волна. Это волна для тех, кто сдал ЕГЭ на меньшие баллы, но имеет шанс попасть на бюджет. Итак, если так получается, что очень мало людей из зеленой волны принесли оригиналы аттестатов, то добавляются люди из желтой, но те, кто с оригиналами! Сама я прошла во вторую волну и , соответственно, мама дико переживала, что я не пройду, хотя я была в ЗЕЛЕНОЙ волне!!!! Так получилось, что мы приехали в начале августа и прямиком пошли в вышку для того, чтобы успокоить маму.(нужно было точно узнать, пройду ли я, повторюсь, хотя я в зеленой волнее). И маму смогла успокоить только секретарь ВШЭ(за что ей огромная благодарность), я тоже начала нервничать(мамина аура:D), но меня успокоили студенты старших курсов, которые сидели в приемной комисии( очень милые и дружелюбные). Также в начале августа был день открытых дверей. Там все подробно рассказывалось о ВУЗе, о программах, о возможностях и т.п.  Я имела возможность поговорить с деканом ШЭМа (школа экономики и менеджмента), которая включает: направление экономика, логистика, менеджмент. Так как я проходила во все 3,передо мной стоял выбор, куда идти. Поговорив с ней, я решила идти на эконом, чему невероятно рада. Итак, проучившись здесь несколько месяцев, я могу сказать, что если ты не будешь ботать, то ты вылетишь. Поэтому те, которые любят развлекаться и тусоваться каждый день, даже не рассматривайте данный ВУЗ.  Сейчас у нас следующие дисциплины: основы экономики, матанализ, линейная алгебра, англ(как факультатив, то есть есть альтернатива- можешь посещать его(но регулярно) или не посещать, но в конце года ты все равно будешь сдавать пробный IELTS, а на 2 курсе уже сам IELTS). Преподаватели разные (разное разделение, по полупотокам, по группам). Могу сказать, что преподаватели требовательные, и многое нужно догонять самому. То есть без самообразования не обойтись, большая часть материала разбирается тобой дома. Меня ,как и многих , интересовал вопрос коррупции. ЕЕ НЕТ! Сколько бы я ни спрашивала абсолютно разных людей с разных курсов, все говорили нет, я сама понимаю, что это действительно невозможно, потому что у нас действует накопительная система оценки( в течении модуля, семестра ты работаешь, получаешь оценки(10 бальная шкала), потом после получения результатов экзамена, оценка за экз суммируется с накопом), что ещё раз доказывает, что нужно ботать регулярно. Есть также огрооомное количество внеучебной деятельности, можно выбрать все что душе угодно, для всех активистов здесь найдут применение;) Забыла упомянуть наших замечательных кураторов- это студенты 2 курса, которые берут над нами &quot;шевство&quot;. К ним можно и нужно обращаться с любыми вопросами, начиная с учебы, заканчивая личными просьбами. Они действительно много для нас делают! Также с учебой нам помогают ассистенты, они проводят консультации (абсолютно бесплатно, бескорыстно, тратя свое время на перваков), золотые люди:))) Теперь о почти самом главном- еде. Во всех корпусах (шэм, политологи, филологи и тд учатся в разных корпусах) отличный ремонт и вкусная столовая, плюс любимая почти всеми студентами Гранола. Комплексный обед стоит порядка 120-180 руб. Цены демократичные, кормят вкусно,поэтому практически всегда там в перерывах очередюга... Все студенты, которым требуется общежитие, будут жить там. Не зависит от того, платник ты или бюджетник. Ещё одна ооч важная инфа!!!! Практически все платники обучаются со скидкой - 25,50,75, кажется. Это зависит от набранных баллов ЕГЭ. НО скидон ещё нужно сохранить, поэтому , повторяю в 100500 раз, нужно действительно учиться. Итак, вроде как я рассказала о всем, о чем необходимо знать будущим студентам. Хотелось бы заметить, что только трудолюбивые могут учиться здесь. Всем успехов:) __label__=1



Кошмар, а не ВУЗ! Никогда не поступайте по специальности: филология (русский язык, русская литература)!! НИКОГДА! Вы потратите своё время и свои НЕРВЫ. Там есть несколько больных на голову преподов, которые вас обольют г***ом , будут унижать, орать, от которых вы сможете услышать такие фразочки, как: &quot;Иди и утопись в Ангаре&quot;, &quot;Вы занимаете здесь чужое место&quot;(можно подумать, на филологию люди  ломятся со всех ног), &quot;Вас всех бы отчислить&quot;, &quot;Я профессор, я профессор!!&quot; ( и так миллион раз за пару, но при этом, этот самый &quot;профессор&quot; успеет облить грязью людей таких профессий,как: сантехник, строитель, служащий завода, дескать, они не люди. Хочется спросить, а куда бы этот &quot;профессор&quot;, извините, ср*л , если бы не сантехник?), &quot;Вы можете уже сейчас забирать документы, вы не доучитесь&quot;( так нам сказал &quot;профессор&quot; на предпоследнем курсе), и много еще таких фраз  вы услышите за всё время обучения здесь. У одной личная жизнь не удалась, теперь она ненавидит абсолютно всех и каждого, в глазах у нее такая злоба, будто она готова напасть на тебя и тут же убить, у другой старческое слабоумие и тоже ненависть ко все...Показать полностью...м. Есть и хорошие преподаватели, конечно, которые делают своё дело хорошо, доходчиво объясняя, а есть те, о которых я пишу, и из-за которых вы не окончите институт, даже если у вас будет один хвост по какому-нибудь из предметов, которые они ведут. Никто не пойдет вам навстречу, хоть убейся. А деканату всё равно, им лишь бы попить чайку, потому что студент всегда виноват, а &quot;замечательные&quot; преподаватели, которые тут с 16 века(иронизирую) и уже выжили из ума, всегда правы. Деканату проще бросить: &quot;Мне остаётся вас только отчислить&quot;( и это про весь курс), чем разобраться в проблеме. В общем, не поступайте сюда! Много чего еще хочется написать, но не буду. __label__=-1



Зря слитые, бесцельно прожитые годы. Все равно что нет высшего образования вообще. Обещали 2 языка, международные стажировки. Не научили ничему, стажировки только для любимчиков, официально о них никто не объявлял. Язык год один, год другой. К 5 курсы не помнишь ни один из них. Не учат серьезно ни одному предмету. Пол года то, пол года се в итоге ты никто с дипломом, который никому не нужен. Все потом переучивались. Можно работать потом только администратором и продавцом. Но это можно делать вообще после школы и без диплома. Даже навыкам менеджера по туризму не научили.
Не тратьте свои надежды, деньги, а главное безвозвратно ушедшее время. Идите туда, где вас научат реальным навыкам. А кем вы будете после этого? Вечным туристом?
Жаль что я после школы не осознавал, чем хочу заниматься и тыкнул пальцем в небо...  __label__=-1



Итак, начнем с того, что здание фсира, химфака и геофака это чертова невзрачная шарага, серьезно. Мебель везде древнее останков мамонта, один туалет на 4 этажа это норм вообще? На компах нулевых годов сборки стоит восхитительная windows xp, на которой быстро работает только сапер. И список можно еще продолжать, но проще сказать, что с материальной стороны вуз не обеспечен совсем. 
Далее я хотел бы затронуть непосредственно образование. Интересно преподают только пара преподов, среди них могу выделить В********, Р****** и... да и все, в принципе. Остальные или же банально читают всю пару с листочка с еб**шей скоростью, либо вообще тупо приходят на пару так же как и большинство студентов - для галочки. Если вы хотите получить именно теоретическую базу, то сделать это тут конечно можно, но я крайне сомневаюсь в продуктивности и эффективности сего действа. Если вы учитесь на коммерции и хотя бы ходите на пары, вы, скорее всего, имеете мало шансов быть отчисленным, поскольку все экзамены можно списать, а бальная система сделает дело за вас - несколько домашек и заветная тройка у вас, на крайняк можно под конец семака попросить препода поставить тройку авансом. Лично меня, человека, кото...Показать полностью...рый пришел в вуз за знаниями, такой расклад демотивировал очень сильно, до такой степени, что я решил пересдать егэ и поступить в лучший ВУЗ. Да, потеряю год здесь, но зато не пр***у еще три оставшись здесь.
На мой взгляд, если вы желаете чего-то существенного добиться в этой жизни именно посредством высшего образования, иметь реальные знания при выпуске, а не корочку диплома, на которую можно будет придя с завода поставить кружку чая, листая пикабу, то идти сюда не стоит. 70% студентов это будущие работники кфс, адидаса, пб и т.п. Так что резонный вопрос: зачем терять 4 года, когда можно идти туда напрямую? __label__=-1



Мой ответ на пост https://vk.com/tipichnuy_abiturient?w=wall-31709664_278923

В дальнейшем, готов дать ответы на конкретные вопросы. 
Значит такс. Пишу как выпускник 2014 года. И не самый большой фанат этого заведения. Но автор слишком уж преувеличивает.
Судя по всему, отзыв написан обиженным второкурсником. Во-первых, да, действительно многие клюют на репутацию ЮИ. В чем то она отличается от той, что рекламируют, глупо это отрицать. 
НО! Учиться и получать знания, можно везде и всегда, все зависит от тебя. Да и насильно тебя никто не заманивал. 
Говоря же поножовщине и суициде, ты говоришь &quot;а&quot;, но не говоришь &quot;б&quot;. Насколько, мне известно, то в случае с той девушкой, там нет вины преподавателя. Занятия она не посещала, а на пересдачу пришла вообще чуть ли не в первый раз. За что купил, за то и продаю. Впрочем, это явно не вина юи, что она сама оказалась морально неустойчива и рядом не оказалось верных товарищей. 
Про драку. Памятуя о том, как проходили наши собрания с руководством, то скорее всего тебя просто напугал тон общения. Может они и перегнули, свечку не держал. Но и вы могли помирить сокурсников, членов вашего же коллектива, если видите, что назревает к...Показать полностью...онфликт.
Далее о бабле. Посмотри вокруг. Что ты видишь? Скорее всего, это аккуратный корпус со своим спортзалом, столовой, тренажерным залом, залом судебных заседаний, криминалистический музей, и уютные диванчики на 3 этажах. Неплохо, да? И сравни с другими корпусами. Для примера, раньше ЮИ располагался в корпусе химфака/геофака/фсир, посмотри на него и посмотри на ЮИ. 
Да, денег действительно много, но и расходов тоже.
Возможно, даже если представить, что кто-то наживается на этом, так ты, как такой радетель образования, пойди и заяви в правоохранительные органы. 
30 бюджетных мест, да это мало, но их везде сокращают, если ты не в теме. В мое поступление их было 50. 
Двоечники сдают сессию? Может кто-то и да, но не слышал за 5 лет, чтобы кто-то годами закрывал хвосты. С моего первого курса за год отчислили так или иначе около 25 человек. &quot;-+&quot; 5. Память уже не та. Далее меньше, но людей отчисляли за неуспеваемость. 

&quot;А еще здесь ДИСЦИПЛИНА (капса не хватает, чтобы выразить весь пафос этого слова). Если ты забыл пропуск, то ты никчемный отброс, которого никто не впустит в стены института. Если ты не слушаешь, как на парах методист с грозным видом отмечает студентов, а достал телефон - ты в шаге от отчисления, приятель!&quot; 

Да, брат, ЮИ славен дисциплиной, порой она переходит пределы, с пропуском я согласен. Но про телефон. Ты что тупой? Отчасти это и этикет, да и про старый закон &quot;можно, если осторожно&quot;, не стоит забывать. Да и 5 минут переклички можно и без гаджетов обойтись.

О преподах. 
Ты перечислил большую часть занудных преподавателей, но открою тебе секрет, что в любом коллективе, есть сильные и слабые игроки. Да, возможно, что как лекторы они весьма заурядны. Признаюсь, не было ни одной лекции Парягиной на которой бы я не уснул. НО! Как специалисты они весьма квалифицированы, особенна та же Парягина. Так что у всего есть две стороны. Об Ивановой и Какоуровой ничего интересного не скажу, первую видел лишь в коридорах, а вторая вполне доступно читала лекции. 
К тому же, есть уйма весьма прекрасных преподавателей, на лекции или семинары которых, я бы ходил как в кино или театр, например, Кравцов, Безик К, Никонов, Шорников, Георгиевский и другие. Особенно выделю своего любимого Шиханова. Замечательный во всех возможных смыслах.
Про гражданку и уголовку в плане объема лекций, тебе скорее нужно не к деканату обращаться, а к минобру, ведь это они по идее спускают научные планы и объем образовательных программ. 

&quot;Никому тут ты не нужен, аноним.&quot;
Да-да-да, ведь во всех местах, тебя ждут с распростертыми объятиями. __label__=0



Наверняка многие абитуриенты с Иркутской области, Республики Бурятии, Забайкальского края хотят идти учиться на юриста в Юридический институт ИГУ. Не делайте глупостей, друзья, не делайте, как это сделал ваш покорный слуга. РЕПУТАЦИЯ ЮИ ИГУ. Наверное, многие слышали: в прошлом году в деканате ЮИ ИГУ один студент пырнул ножом другого, и в этом году его приговорили к тюремному заключению. Погуглите, если интересно. Потом в этом обвинили студентов, которые, черт побери, не уследили конфликта в дружной юридической семье! В этом году институт также отличился: из-за несданной сессии девушка в сентябре повесилась прямо в общежитии. С началом учебного года всех! Ладно, перейдем к конкретики. САМОЕ ВАЖНОЕ В ЮИ ИГУ Что бы вы думали? Учеба, студенты? Не угадали, мои дорогие: СУББОТНИКИ! Да, да, да! Лично директор института - всемогущий Личичан - выписывал выговоры в личное дело на тех людей, которые не пошли на субботник. Субботники в ЮИ ИГУ - явление частое (3 раза в год), и будь у тебя хоть тысячи пропусков пар и один пропуск субботника, тебя отчислят за санитарно-хозяйственное мероприятие. Некоторых знакомых привлекали к субботникам прямо во время сессии. 

СОТРУДНИКИ ЮИ ИГУ - хамло. Метод...Показать полностью...истки - намалеванные ТПшки, строящие из себя начальниц, выполняющие свой священный и самый важный долг - отмечать студентов на парах. Осторожно: в ЮИ ИГУ обозленные на всех методистки. Библиотека - частное предприятие, которое сдирает три шкуры бабла, если книга просрочена. Книгу нельзя взять даже на день бесплатно: 20 рублей в день! Читайте, студенты, книга - лучший товарищ! УЧЕБНЫЙ ПРОЦЕСС. ЛАЖА! Первый курс - это череда ненужных предметов. Хорошо учиться - это уметь найти закон в Гаранте/Консультанте и зачитать преподу уверенным тоном. Второй курс - отсутствие баланса. Гражданское читают раз в две недели, а уголовное - каждую, и где, мать вашу, ЛОГИКА? Гражданское по объему в четыре!!! раза больше. Большинство идут работать по гражданскому профилю! На кой черт мне углубление темы соучастия?! Почему дома надо самому разбирать огромный ГК, потому что на лекциях времени нет! Преподы часто опаздывают на семинары, а то и вообще выходят прогуляться на пол-пары. А бывают даже такие случаи... что препод вышел и не вернулся... Вот такие страшные истории рассказывают в общежитиях ЮИ ИГУ на ночь. Процесс обучения тупой в целом. Бывает, что на семинарах один студент несет какую-то чушь пол-пары с первой же ссылки в гугле, получает свой плюс, а время заканчивается, но экзамен всем сдавать. А еще преподы любят давать вести семинары практикантам. Ну лень им, они тоже люди. Какая разница, кто будет выслушивать бред студентов? САМОЕ МЕРЗКОЕ В ЮИ ИГУ 1. Студенты здесь нужны для выкачки бабла. Именно поэтому огромный набор, а бюджетников всего 30! Всем нужны бабки! 2. Сессию двоечники сдадут в любом случае. Они даже год спустя пересдают ее! И какие, мать твою, специалисты из них выйдут? Они пойдут и начнут занимать все вакансии, а потом жалуемся, что юристов много! У ЮИ студентов много, и он денежки любит. А еще здесь ДИСЦИПЛИНА (капса не хватает, чтобы выразить весь пафос этого слова). 
Забыть пропуск - не попасть в стены института. 
Отвлекаться во время переклички методистом - мгновенное дисциплинарное нарушение (а там и до отчисления рукой подать).
Преподаватели в большинстве своем не справляются с обязанностями и им просто лень читать лекции, студенты для них - пустой звук. Хотя такие преподаватели, как Безик, Георгиевский и Галенпольский - мастера в своем деле. 
третий и четвертый курс - пустая трата времени, несправедливое распределение по профилям, который в дальнейшем почти нигде не учтется, а учить придется те предметы, на которые отправят по оценкам сессии. 
ЮИ ИГУ не оправдывает ожиданий и на деле не так силен, как кажется. __label__=-1



Если коротко: вуз без ума гонится за рейтингами, причем успешно: КНИТУ в вошел в список рейтинга QS World University Rankings 2022. 
Почему?
1) Слышал, что вуз предоставляет квоту гражданам Узбекистана при поступлении. По сути за то, что абитуриенты имеют паспорт этой страны.
2) 90 % иностранцев из африканских стран, с которыми мне доводилось общаться, имеют словарный запас на уровне: &quot;Йа тиби ни панемает&quot;. Свободно разговаривают по-русски единицы. Вуз берет их на русскоязычные программы обучения, закрыв глаза на такое скудное знание русского языка.

По крайней мере на нашем факультете, в конце курса, если ты не иностранец, тебе придется, как они называют на советский манер, &quot;отработать&quot;. Будешь летом у входа в корпус агитировать абитуриентов поступить на этот факультет как минимум 2 недели. Хорошо, если ты из Казани или же снимаешь квартиру. Тем, кто живет в общежитии, придется вдобавок побегать с бумажками с просьбой продлить срок проживания. Дело в том, что из общежития летом всех выселяют. Остаются по сути только иностранцы и практиканты.

По поводу общежития. В общежитии, где живет наш факультет, очень хороший комендант, далеко не пофигист. Часто что-то в о...Показать полностью...бщежитии делает: то поможет студентам снег на заднем дворе убрать, то поможет им новую кровать собрать. Однако комендант весьма консервативен: с сережками, пирсингом, с цветными и длинными волосами и уж тем более с крашенными ногтями юношам лучше у него на глазах не появляться. У нас в общаге балльная система. Чтобы не вылететь в следующем курсе из общаги, нужно набрать 100 баллов за каждый семестр. Они даются за мероприятия и работы по общежитию. Например, помыть кухню или же коридор, поучаствовать в каком-нибудь общажном конкурсе и т. д. Можно стать членом Студсовета. Тогда набирать баллы не придётся. Но, судя по всему, студенты, сидящие в студсовете, набирают туда преимущественно &quot;своих&quot;, не взирая на их пунктуальность и ответственность.  __label__=0



ПОСТУПЛЕНИЕ
Поступил сюда на прогерское направление. Выбрал этот вуз, так как посчитал, что в Казани попрестижней вузы, чем в моем родном городе, а по баллам ЕГЭ гарантировано проходил только в КНИТУ (из тех казанских вузов, где я участвовал в конкурсе). Кроме того, у КНИТУ был достаточно не плохой рейтинг в ряде изданий и родители настаивали, чтобы я поступил в Казань или в Москву. После того, как я отправил согласие, узнал, что бывшего ректора обвиняют в мошенничестве и на его место поставили врио.

ЗАСЕЛЕНИЕ В ОБЩЕЖИТИЕ (ДАС)
Перед заселением нас, иногородних, собрали в актовом зале, где замдекана по общежитиям рассказала нам о том, как будет происходить заселение. Она сказала, что мы должны (ДОЛЖНЫ, Карл) заплатить за общежитие на год в перед и предъявить чек об оплате (по-хорошему это наше право, а не обязанность). Она заявила, что это сумма в 6000 рублей. Также мы должны были получить заключение терапевта именно в Студенческой поликлинике (Городская поликлиника №4): заключение из моей поликлиники не принималась. За заключение терапевта мне пришлось заплатить. Мне выдали договор на оказание медуслуг, а врач у меня его на приеме забрала. Кстати, врач меня вообще не смотрела. Пр...Показать полностью...осто задала пару вопросов, написала заключение и все.

После всех бюрократических издевательств мне дали ключ от комнаты и пропуск в общежитие. Первое впечатление от комнаты: п***ц, на**й. В этом клоповнике воняло так, как будто это газовая камера. Кругом бегали тараканы, в шкафах и мебели, которая осталась от прошлых студентов, были горы оотек и прочих частей тела этих членистоногих. Первые две ночи я спал в хостеле, потому что в комнате было нереально находиться долгое время. Весь следующий после заселения день я со своими соседями убирали этот п***ц и травили тараканов. Примерно через неделю к тараканам добавились постельные клопы. Удалось их вытравить из комнаты только к концу октября. В этом нам также помогли дезинсекторы, которых нанимал вуз (хотя они часто халтурили).

ОБ ОЩЕЖИТИИ
Договор найма выдали только в конце октября.
Все, кроме членов студсовета (в том числе бывших) должны: раз в неделю драить коридоры (так называемый сандень), мыть кухню по графику дежурств, участвовать в хоз. работах, конкурсах и прочих мероприятиях. За это все выдаются баллы. За семестр надо выполнить план по баллам (у нас 100 баллов; в других ДАС может быть другое количество баллов) и по количеству работ. Если не выполнил план - выселяют (договор найма хитро обходит закон и поэтому оспорить это будет практически невозможно). Баллы выставляют члены студсовета в специальные книжки, в которых одна опечатка сменяется другой. Но чтобы эти книжки получить, надо сдать студсовету правила проживания, в какой комнате какой член студсовета живет, его ФИ и за что отвечает, ФИО коменданта и замдекана. Книжки забирают старосты для проставления баллов за мероприятия и передают их ответственному за это мероприятие члену студсовета. Бывает такое, что член студсовета не поставил тебе баллы и ты бегаешь и ищешь его, в надежде, что он поставит. Фактически, процедура проставления баллов плохо регламентирована и член студсовета может тебя легко завалить, тем самым выселив тебя. На него ты мало кому сможешь пожаловаться. Старосты этажей, вопреки закону, выбрасывают посуду, оставленную ночью на кухне. На кухнях весят таблички, что администрация ДАС оставляет за собой право выкидывать оставленную на ночь грязную посуду. Но по факту старосты выкидывают и чистую посуду.
Иногородним раз в семестр могут выдавать мат. помощь (сейчас - 8000 рублей). Для этого нужно написать соответствующее заявление и отнести в деканат. 

О ЗНАНИЯХ
Сравнивая расписания других вузов (в том числе и из моего родного города), наше расписание весьма скудно: мало профильных дисциплин. Пока мы, будущие программисты, сдавшие ЕГЭ по информатике, на первом семестре изучали системы счисления, Excel и Word (но, справедливости ради, на экзамене у нас были более профильные вопросы), в других вузах студенты изучали основы программирования (это у нас во 2 семестре) и язык Python (этого у нас нет).
Так как это химико-технологический вуз, мы изучаем много химии: химия (1 семестр), ОХТ (2 семестр), ПАХТ (3 семестр). Семинары по химии надо брать с собой халат.

О ПРЕПОДАХ
В своем большинстве преподы нормальные. Некоторые даже преподают свою дисциплину с особым энтузиазмом. Однако есть и те, кто вечно чем-то не доволен и валит студентов. Есть пофигисты. Также некоторые преподы ставят зачет за мзду.

О СТУДЕНЧЕСКОЙ ЖИЗНИ
Студенческая жизнь весьма насыщена. Много разных коллективов, начиная от пресс-центра заканчивая турклубом, и конкурсов. Есть школа Технолидер, где могут обучаться высокобалльники.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Сюда лучше поступать, если ты желаешь связать свою жизнь с химией или нефтью и при том условии, что у тебя есть где жить, кроме общежития.
Я пока что учусь в этом вузе, но планирую переводиться (или перепоступать) в другой вуз. Очень надеюсь, что с врио ректора КНИТУ станет в разы лучше. __label__=0



Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте! 
  Речь пойдёт о страшном(во всех смыслах этого слова) заведении под названием КНИТУ(КХТИ).
⚫️Начнём с того, что у них там страшный бюрократический бардак. В тот день, когда нам раздавали студенческие билеты и зачетные книжки, выяснилось, что вместо выбранного мной направления &quot;Художественное проектирование костюма&quot; меня почему-то отнесли к направлению &quot;Информационные технологии&quot; - из-за этого пришлось побегать. Чуть позже я зашёл на официальный сайт университета, дабы убедиться в том, что я числюсь на том направлении, но не тут-то было! В базе данных университета я вообще числился студентом направления &quot;Торговое дело&quot;. После некоторых разбирательств все встало на свои места. (Не знаю, для чего им было это нужно. Я учился платно, а мое направление - самое дорогое; может, хотели навраться, записав меня в &quot;торговцы&quot;? __label__=-1



Чтож начну с позитивного: в этом вузе вы сможете найти интересные и полезные знакомства которые могут пригодится в будущем. Ещё в нем есть несколько не плохих преподавателей которые и вправду хорошо делают свою работу! К сожалению на этом все.
Я поступил на магистратуру данного университета после окончания вуза в США, по скольку думал что пойду работать в гос сектор в России. Сразу скажу что у меня нет другого опыта получения высшего образования в РФ и поэтому возможно МГИМО не так плох как мне кажется но всё же. Начнём с главного: в университете среди студентов, учителей и даже охраны царит атмосфера чрезмерной важности которая мягко говоря не соответствует поведению многих (много хамов). Помимо этого многие профессора вообще не умеют учить и даже не стараются (читать слова из учебника в слух это не обучение, просто потому что вы написали пару статей вы не станете хорошим учителем). При этом складывается такое ощущение что много учителей находятся там по блату и им никогда не будет грозить увольнение (а это плохо для их мотивации). Объясняю: когда я учился в США мы сами могли выбирать какие предметы в рамках нашей программы мы будем учить за семестр и при выборе многие обращали вн...Показать полностью...имание на профессоров которые ведут предмет (смотрели их рейтинги на ratemyproffesor.com). Благодаря этой системе университет видел к каким учителям никто не записывается на предмет и принимал соответсвующие меры. Как по мне по МГИМо плачет такая система.
Помимо этого есть ещё один момент: я практически не научился ничему новому! Конечно нужно делать поправку на то что гуманитарные предметы часто такие, но почему 80% моих предметов сводятся к каким то абстрактным, теоретическим рассуждениям о практических вещах (таких как менеджмент?). Я работал в этой сфере и могу с точностью сказать что эта теория нафиг там никому не нужна, нужны конкретные навыки и опыт!! Давайте студентам больше проектов, заданий. Приглашайте специалистов из реальных компаний на лекции а не просто теоретиков которые уже 10 лет не работают в сфере. 
И последний момент: языки. Я честно могу сказать только про английский потому что моя кафедра не удосужилась предоставить моему потоку выбор и мы все изучаем только этот язык (языковой университет my a*s). Так вот, почему то мои преподы не могут переводить с ходу текст не из учебника но зато у них есть набор заученных фраз и слов которые они знают на ура! Я прекрасно владею языком и у меня есть международный аттестат  подтверждающий это ( IELTS 8.5 из 9) и мне объясняют что слово обслуживать нельзя перевести как &quot; to serve&quot; потому что мы прочитали текст в котором написано &quot;cater to&quot;. Это просто такой абсурд что даже Альберт Камю бы удивился, честное слово. И при это почему то весь staff университета убеждён что это офигенная система. Если она такая офигенная то почему у нас в стране все политики так медленно и каряво говорят на этом простейшем языке? Язык это инструмент, владение которым подразумевает возможность подстраиваться под разные ситуации. А когда тебя учат только одному способу разговаривать то ты не сможешь свободно общаться! Да я должен признать что в дипломатии и гос управлении наверное есть особые формы выражения своих мыслей (в сфере бизнеса такого вообще нет, особенно в Америке). Но это не меняет того что 80% выпускников не могут свободно говорить на этом языке, а это же что то значит? В общем и целом если тезисно все подитожить то: позиционирование данного университета не совпадает с реальностью. Былое величие МГИМО при СССР въелось в головы всем и из-за этого они не хотят (или может не могут) меняться и попробовать что то новое, в связи с чем вуз будет постепенно загибаться (если конечно что то резко не поменяется.  __label__=-1



Являюсь выпускником факультета МЖ-МИЭП, много чего интересного рассказать желаю. Постараюсь максимально наполненно и кратко, а также объективно, как нас тому учили 4 года на славном факультете журналистики и связей с общественностью (+ энергетики)!

Шутки и восклицания в сторону, давайте расскладывать по фактам. МГИМО — заведение престижное во все времена. Попасть сюда и иметь на выходе корочку — это не пальцами об асфальт стукнуть. За все нужно платить: либо знаниями, либо средствами. А подводные камни, как и куча возможностей, есть везде.

1. Поступление.
Это реально. Конечно, если располагаете либо неплохими способностями (высокие баллы ЕГЭ, олимпиады, медали), либо большими деньгами (обучение на МИЭП стоит около 600 тысяч в год), либо связями. Можно миксовать, обычно у студентов средства + связи. Так было всегда, так было везде. При нашей системе подачи документов в несколько вузов, обширным возможностям подготовки к ДВИ и не только, интернету в конце концов, вы имеете все шансы сюда попасть. У меня была надежда на поступление 50/50 с не самой светлой головой в школе и не самыми высокими баллами. Готовьтесь, старайтесь, напрягайтесь — без этого никуда.

2. Преподаватели.
Люди М...Показать полностью...ГИМО абсолютно как в жизни. Много толковых, много странных, есть очень странные, да не назвать их матным словом. Большая часть преподавателей имеет богатый опыт за плечами, знает, как подать материал, адекватно относится к обучающимся. Люди из этой категории обычно не жестят, их лекции интересны (порой даже очень, очень интересны), зачеты/экзамены ожидаемы как по оценкам, так и по отношению.
Без странных преподавателей никуда. Эти могут вполне пичкать головы студентов всякой мутью, и, к сожалению, их было немало. Особенное место среди них занимает преподаватель с «авторским курсом». Субъективное коллективное впечатление о таком: человек, считающий свой никому не нужный предмет максимально полезным в ведущем вузе страны. У студентов, обучающихся на договорной основе, возникали очевидные вопросы по типу «за что мы платим», когда очередной авторский курс появлялся в расписании.
С преподавателями по языкам все лучше: они либо профессионалы, либо нет, но проблем с заменой по заявлению всей группы никаких нет. Достаточно попросить либо кафедру, либо деканат, расписаться на листке — и дело сделано. При этом важно наладить связь со старшими и не только курсами и обмениваться информацией, особенно по преподавателям. !Потому что иногда за то, что хотите сменить преподавателя, вам прилетит и от зав кафедры, и от него самого потом на экзамене. Аккуратней ;)
Много кто из преподавательского состава пишет книги, научные статьи, выступает, общается со знаменитостями, приглашает на пары крутых людей. Серьезно, очень многие этим занимаются, поэтому советую пользоваться возможностью и отведенными 4 годами.
Некоторые преподаватели не шарят за технологии, но таких мало. На процесс обучения это не влияет, однако, становится поводом для шуток и мемов.
Также часто мелькало недовольство студентов из-за «пропаганды» и традиционного настроя преподавательского состава. Могу сказать только одно: не забывайте, что рассматриваете поступление в государственный подведомственный вуз Российской Федерации, основанный в 1945 году и готовящий кадры на самые высокие должности страны. Хоть до них и дойдут от силы пара процентов обучающихся.

3. Студенты.
Аналогично, есть как прекрасные ребята, так и *да не покрыть их матом*. Все как в жизни. Есть интеллектуалы, которых видно сразу по лицу. Есть добрячки, есть тихони, есть надменные, есть выскочки — найдете кого угодно на свой вкус. Многие здесь вступают в отношения, находят партнеров по бизнесу или же выходят из института с дружной компанией на годы.
Конечно, существует тенденция к чсв. Это вы увидите в дорогой одежде, гилауроновой кислоте, аксессуарах, машинах, а если банально — во взглядах и отношении. Таких в МГИМО много, и думаю, будет больше. Секрета в этом нет: оглянитесь вокруг, особенно если живете в Москве.
Умных и адекватных ребят при этом — вагон. Можно набрать себе отличную компанию на все четыре года и дальше. Дружат все коллективами, но здесь ни в коем случае не применимо пресловутое «мажоры с мажорами, бюджетники с бюджетниками».

4. Учеба.
По-своему трудна, по-своему легка. Что-то вам проставят галочкой в зачетке, а к чему придется готовиться в поту днем и ночью. Непосильной работы нет. Конкретно на МЖ иногда делают послабления ввиду контингетна (по большей части женского), что даже вызывает негодование у этого самого контингента. Покупка экзаменов возможна, по крайней мере, случаи были. Но важны связи)
На МЖ-МИЭП дико разносторонняя программа. В нее собрали по чуть-чуть из всех факультетов вуза, что позволяет овладеть кучей полезных навыков.
Что касается МИЭП, про него плохая часть отзыва. Хотите вы изучать энергетику или же нет — недовольны останетесь в любом случае, по крайней мере если программу не поменяют. Во-первых, занятий по энергетике много-мало. У  разных курсов МЖ-МИЭП разнилось расписание: у кого-то энергетика была каждый семестр с экзаменами, а у кого-то не бывало спец курсов и по году. При этом диплом требуют на энергетическую тематику (можно договориться в любом случае ;)), а в корочке на выходе будет вкладыш о пройденном курсе энергетики.
С 1 по 3-4 курс раз в неделю физкультура. Кому-то бред, кому-то нравится. Преподаватели физкультуры очень ответственно относятся к своему предмету. Это тоже и хорошо, и плохо: люди, занимающиеся по жизни спортом, уставшие обтекали потом после пары. Также несколько раз за семестр нужно посещать бассейн. Существует крутая альтернатива: можно выбрать секцию и ходить туда раз или два в неделю вместо физ-ры. При этом на многих из них требуют опыт или кмс. Или же, если есть какое-либо противопоказание к общей физкультуре, можно каждую пару играть в настольный теннис.
Важна посещаемость! Или официальные справки для пропусков — за определенное число прогулов отчисляют, это не шутки. Важно иметь налаженные отношения с деканатом и старостой, тогда еще возможка некая гибкость в этом вопросе.

5. Практика.
Обещаниями кормят везде, день открытых дверей МГИМО — не исключение. На крутую обещанную практику от университета со светлыми перспективами можно попасть, будучи отличным студентом. Там же вам предложат дальнейшее трудоустройство, повышения и не только. Многие идут в свои организации: в организации родителей/знакомых/где сами работают. Это лучший вариант, если в институте молчат. На самой практике от университета как повезет: либо все расскажут-покажут, сделают неплохое предложение, либо будет всем все равно. В деканате так же спросят только документы для галочки. Так что все зависит от вас самих.

6. Личная жизнь.
Совмещать можно, но следует расставлять приоритеты. Работать можно, работают многие, но нужен эффективный тайм-менеджмент. Здесь зависит от активности и желания. Студенты находили время и на тусовки, и на параллельные стажировки, и на работу.

7. Инфраструктура.
В МГИМО есть все, абсолютно. Куча кафешек с разным ценником, магазин, книжный, аптека. Про легендарную трехэтажную столовую все наслышаны: чего там только нет. Пицца, суши, миндальное молоко, сырники, фалафели — зайдите на страницы мем-сообщества института, найдете весь список.
Многие аудитории оснащены мультимедиа, их наличие или отсутствие процессу обучения никак не мешает, потому что кабинетов в МГИМО куча, всегда можно найти нужный или свободный.
Иногда в институте можно замерзнуть, но в принципе батареи и кондиционеры работают нормально. Правда сейчас у ребят поставили ограничители на окна из соображений безопасности, что плохо в жару.
Туалеты оборудованы хорошо, всегда есть бумага, это важно. В других вузах, знаю, есть проблемы, у нас никогда не было недостатка. На женские туалеты жаловались, но там, насколько мне известно, дело было в небрежном отношении студенток. С чистотой в вузе проблем нет.
Также постоянно появляются какие-то новшества, вуз старается идти в ногу со временем. Конечно, как и везде, это проседает, но вас может поразить инновационность МГИМО. Как и наоборот.

Итог.
Оценка нейтрально, потому что плюсы и минусы друг друга уравновешивают. Говорить еще можно много, на самом деле. МГИМО держит планку ведущего университета, как и всегда. На выходе получается необходимое число квалифицированных кадров, которые идут дальше по лесенке. Большинство, конечно, рассыпаются после окончания института, расстроившись от обучения. По опыту могу сказать, что всего 15% идут по направлению, заданному МГИМО, на что в принципе и расчет. Однако то, что вам в той или иной степени будут предоставлены блестящие возможности и перспективы, неоспоримо. __label__=0



Всем приветики!
Долгие четыре года я не написала ни буквы об этом прекрасном учебном заведении, ибо надежда на то, что рано или поздно я-таки скажу что-нибудь из серии &quot;ну, просто сложный период&quot;, &quot;видимо, это я не подхожу для МГИМО&quot; или в конце концов &quot;а нет..показалось&quot; была жива:)
Корочка гордо стоит на полочке в закрытом шкафу, а мнение так и не поменялось.

Итак, дорогие абитуриенты, жаждущие знаний, дорогие студенты, которые пришли сюда, чтобы убедиться, что им не кажется, и, наконец, выпускники, которые так...чисто позлорадствовать:)
Расскажу о тех аспектах, которые выводили меня из себя на протяжении этих лет и - вишенка на торте - о том, что меня просто добило уже после окончания вуза.
Ничего не буду говорить о поступлении, для меня это не было мгимошной версией гильотины, не отнимало заветных часов сна и не посадило психику - если сильно захотеть, как известно... Поступить сложно, но не невозможно.

Итак,
1) Преподы. Нет, не все преподы ужасные, не все жаждут крови, но подобные экземпляры встречаются настолько часто, что от них рябит в глазах. особенно это касается кафедры французского языка. В большинстве своем это самодуры, возраст которых ...Показать полностью...граничит не просто с пенсионным, а... ну вы поняли. И, как правило, именно эти люди считают себя САМЫМИ умными, САМЫМИ важными, САМЫМИ правильными. И не дай бог ваше мнение хоть сколько-нибудь отличается от их мнения. Вас будут оскорблять (зачастую всю группу), унижать и доводить до истерик. Ничего поменять не выйдет, потому что завкафедрой... точно такой же:)
Здесь вас будут учить гомофобии, аляповатому маре-патриотизму (именно так, потому что все пророссийские настроения тут формируются исключительно за счет унижения остальных стран), тут будут допускать шовинситские шуточки, если вдруг преподу не понравится страна, из которой приехал ваш одногруппник, здесь запретят думать, что пакт Молотова-Риббентропа вообще-то нарушал права человека. Вам вообще запретят думать. Вы должны просто во всем соглашаться с преподом и желательно открывать рот только по просьбе. Назвать весь этот Содом и Гоморру здоровой образовательной средой у меня не повернется язык.

2) Общаги. Отдельная любовь, достойная отдельного пункта. Вы привыкли к тому, что ваше пространство уважают? Ваши вещи лежат там, куда вы их положили? Разговоры тихие? Кухня чистая? Забудьте об этом:) Разумеется, кому-то с соседями повезет, но это бывает (по моему опыту и опыту моих друзей) крааааааааааайне редко. Все, что было ваше, станет общим. Лично для меня общежитие стало самым страшным кошмаром за мою жизнь, где у меня случился нервный срыв на фоне перманентной тревожности, отсутствия возможности побыть в одиночестве и постоянной грязищи во всей квартиры, кроме моей комнаты, которую я вымывала за себя и за соседок. Руководство в общагах тоже веселое - если вдруг вы не понравитесь охраннику, вас каждый раз будут заставлять объяснять, почему вы пришли позже 23 часов) да, к слову, в общагах мгимо (как и во всем мгимо) жив Советский Союз в самых &quot;лучших&quot; его проявлениях:)

3) Трудоустройство. Вы тоже видите себя в деловом костюмчике за столом переговоров? И уже прям чувствуете растроганный взгляд вашей мамы, пускающей слезу у телевизора, из которого доносится ваш серьезный голос, рассуждающей о правомерности введения санкций США?) Забудьте) После 4-х лет бесконечной нервотрепки вам выдадут корочку &quot;бакалавр со знанием иностранных языков&quot;. Все. Ответить на вопрос, кто вы по специальности, вы НЕ СМОЖЕТЕ, потому что по специальности вы НИКТО со знанием иностранных языков. Работодателям нужны специалисты, которые умеют хоть что-нибудь, кроме как на французском запилить про Папскую нунциатуру (я клянусь, это реальный пример).

ОБЕЩАННАЯ ВИШЕНКА
4) Преподы) и снова они) 
Кто-то тут писал, что преподы не переходят на личности. Во-первых, переходят, как уже было сказано в пункте 1. Во-вторых, некоторые не просто переходят на личности, а устраивают свои постельные разборки прямо в университете) Эта история меня, если честно поразила, ибо, на мой вкус, вот уж этого точно от МГИМО не ждешь. Один небезызвестный препод, который вел историю и у меня когда-то (собственно, поэтому я обратила внимание на эту историю), закрутил роман со студенткой, заделал ей ребенка, заразил ИППП... при этом препод женатый и с лялькой от жены уже) Вся эта история в самом неприглядном виде выползла на просторы интернета, а препод... как работал, так и работает. В общем, &quot;вишенка&quot; - это харассмент в МГИМО- тот, о котором я думала &quot;показалось&quot;. Препод, к слову, сальный такой мужик, он давно уже со студентками удаляется в сторону метро, подмигивает и отпускает шуточки ниже пояса. Гуглите короче) Фамилии тут писать нельзя, так что органичусь... М********* Н.А. Кафедра всемирной и отечественной)

Поступать ли в эту клоаку... На мой взгляд, ответ очевиден) Дамы, будьте осторожны, вдруг на вас тоже подействуют чары.. того самого)   __label__=-1



Я студент МЖ-МИЭП 4 курса. МГИМО - это советщина, где всем на вас плевать. Большинство ребят, которые рвались поступать сюда, набирая боснословные баллы на ЕГЭ, ждало разочарование. От элитности здесь остались только проходные баллы и цены в столовых. Сейчас будет снятие розовых очков всех жаждующих сюда попасть абитуриентов.
1) Инфраструктура. Если коротко, оснащение региональной государственной больницы лучше. Туалеты не ремонтируются, администрации все равно, что происходит за пределом их импозантных кабинетов. Я в течение трех лет смотрю открыт ли туалет на 2 этаже в правой части университета. За три года никто не смог его отремонтировать. Далее - вход. Для первокурсника вскоре станут обыденностью огромные очереди утром. За десятилетие ничего расширено не было, люди продолжают толпится на входе будто в метро в час пик. После входа снова ожидает сюрприз. Очередь в гардероб!)  Столовые. Их мало. Когда наступает обеденный перерыв, найти себе место - это огромнейший квест. Предприимчивые занимают заранее, остальные же довольствуются оставшимися местами. В столовых жарко всегда. Почему за столько времени нельзя сделать нормальную вентиляцию??? Куда идут средства?! 
В целом, основной...Показать полностью... корпус оставляет желать лучшего, коридоры отличаются своей узкостью, так что, если кто-то откроет дверь, неровен час стать с ней единым целым. Преграды из вальяжно передвигающихся студентов станут очередным элементом, способным вывести вас из себя. Летом в жару открыть окна нельзя, потому что они на неоткрывающихся щеколдах. Я студент МИЭП, образование стоит под 700к в год, но в деканате исполинно стоит цифровое табло с выгоревшими пикселями, а работники сидят в кабинет на манер 80-х. Все более становятся очевидным, где оседают деньги. 

2) Образование. Спойлер - его здесь практически нет. Я могу говорить только за МЖ-СО или МЖ-МИЭП, но болезнь одной части тела вряд ли не повлияет на весь организм. В лучшем случае на что можно рассчитывать - это языки. Но и то вам должно повезти с кафедрой. Преподаватели же профильных предметов дают кучи ненужной теории: 2х летнюю программу без воды можно освоить за пару месяцев. И видели бы этот состав... Как вас могут научить пиару люди, которым по 50-60 лет? Как вы поймёте, что с них надо брать пример, когда единственное, что они могут, - это ежегодное бесконечное воспроизводство теории? Чего они достигли, чтобы им подражать? Меж тем, Заведующий Кафедры мединой политики год обещал нам практику на различных мероприятиях. Мы так нигде и не побывали. Некоторые преподы имеют следующую позицию - &quot;Вы весь год делаете презентации, а я на расслабоне&quot;. В итоге, никто никого не слушает и всем лишь бы сдать зачёт. Вторая категория преподавателей - шизоиды. Дают непонятные проекты, вводят строжайшие запреты на парах, при этом снова вместо знаний мы получаем их жалкое подобие. Про энергетику я вообще молчу. Лекции никто не посещает, предмет никто не понимает, нефтяником не станешь. Если больно хочется, то вперед в губку. Здесь все из рук вон плохо. Да, ещё раз. Это стоит 700к. Все это. Все это шапито. 
3) Контингент. Это, конечно же, рандом. Есть шанс попасть к толковым, а есть к выскочкам и надменным богачам. Мне не повезло. 

Посыл такой. Если есть деньги и хочется математики - идите в РЭШ. Если нужны языки, то куда дешевле выйдет МГЛУ. Если право, то МГЮА. Гражданское здесь (МГИМО) преподаётся только полгода. Если международные отношения, то  дипломаты в 99% случаев в МИД не идут. Стран столько нет, сколько наша свиноматка рождает ежегодно дипломатических работников. Без связей не пробиться. 
Итог - чтоб не разочаровываться, не надо очаровыватся. Для хваставства перед знакомыми и статуса - самое то, но помните, что это потёмкинская деревня - за фасадом виднеется обычная отечественная знакомая разруха. Если вам все равно, поступайте. Но я вас предупредил.
 __label__=-1



Это самый бездарный факультет самого бестолкового ВУЗа страны. На факультете работают совершенно непрофессиональные преподаватели, не имеющие подготовки и образования по преподаваемым дисциплинам. Декан стал доктором наук в 30 лет, при этом не написал ни одной книжки. У зав. кафедры экономической политики нет экономического образования, но &quot;специалист&quot; читает экономические дисциплины во всем ВУЗе. На факультете преподают методисты!!!! т.е. люди, которые совем не имеют никакого отношения к науке и образованию... Курсы не проработаны и преподаются по ссылкам в интернете (я и сама могу прекрасно пользоваться интернетом - спасибо!). Учебники не подготовлены... Студенты жалуются на отсутствие учебников, но администрации все равно. Жаловаться здесь некому. Ректор и проректора, а тем более деканы, ваши все жалобы просто проигнорируют. Они все друг друга покрывают и охотно берут взятки. 
В общем, если вы хотите просто потратить свои деньги и время, то вам сюда.... работу по специальности сами без связей вы не найдете никогда.... К сожалению, кроме громкого имени из советского прошлого у ВУЗа больше ничего не осталось... Я рада, что ушла из этого заведения и сейчас учусь в другом месте. __label__=-1



Чтобы не было потом мучительно больно от принятия неправильного решения в выборе вуза (обычно выбор между мгу, вшэ и мгимо) после эйфории от поступления на бюджет МЭО МГИМО, я советую вам изучить заранее учебный план за 4 года, а именно то, какие именно предметы и сколько по времени вы будете их изучать. Спойлер: выбор этого факультета вам не позволит полноценно работать после бакалавриата по экономической специальности, тк все обучение заключается в расширении кругозора студента, те &quot;обо всем, но глубоко ни о чем&quot;. Вы пройдетесь по основам разных предметов, и зазубрите массу того, что вам никогда в реальной работе не пригодится. А то, что реально необходимо, вам придется изучать вне стен вуза, где-нибудь на платных курсах. Да, многие в мгимо идут &quot;на языки&quot;, и, конечно, пользуясь &quot;корочкой&quot;, можно работать репетитором ин.языка, но тогда лучше в МГЛУ пойти, его там еще лучше преподают, потом как раз преподавателем в мгимо и устраиваются) На мэо нет носителей языка, нет иностранных преподавателей, нет предметов на англ.языке. МГИМО давно потерял свою элитарность образования, сейчас это обычный вуз, выезжающий еще на старых (советских еще) заслугах, в эт...Показать полностью...ом году половина (!) студентов со всей России, и всего лишь один(!) Всероссник на мэо,что о многом говорит. А при желании и возможности, которые есть в эпоху интернета и до недавнего времени открытых границ, уровень ин.языка выпускника МГИМО многие имеют уже по окончании школы, а в бакалавриат идут за профессией. Так что подумайте сто раз, тем более, если у вас уже С1 по английскому, а стоит ли идти на мэо мгимо. Удачи в правильном выборе! __label__=-1



Бога ради, подумайте ТРИЖДЫ прежде чем поступать в МГИМО. А тем более, на факультет МИЭП. 
В приёмной комиссии вас будут всеми правдами и неправдами зазывать на «престижный» факультет энергетики. Вы будете переплачивать за него приличные деньги, а по итогу получите безразличие деканата со своими внутренними правилами, отсутствие пар по пресловутой энергетике, в лучшем случае — их жалкое подобие. На выходе никто из выпускников не представляет из себя компетентного специалиста в этой области. 
Хотите в энергетику? Идите в Губку. Хотите выучить языки? Куда проще и бюджетнее будет поступить в МГЛУ. Есть деньги и идёте за нетворком? Лучше уезжайте заграницу. 
МГИМО уже давно не тот. Вы платите за преподавателей самодуров, и их постоянные унижения, сомнительные знания. За пропаганду На уроках по истории современных международных отношеннний. За времяпрепровождение с одногруппниками странного контингента (старосты-выскочки, привыкшие подлизываться к преподавателям и администрации, создающие в комбо с Всеросниками нездоровую конкуренцию, и по другую сторону баррикады фифы в Louis Vuitton, которые за 4 года и пальцем не пошевелят). За экзамены не платят, но есть множество других способов сд...Показать полностью...ать экзамен в МГИМО без знаний: микронаушник, банальное скатывание с телефона, купленные курсовые и аналитки у литературных-рабов за 5000 руб/шт. 

Как таковой коррупции нет, большую роль играют именно связи. Выживают не сильнейшие, а те, кто вовремя подлизался к деканату, либо вовремя нашёл себе опору в виде свиты, готовой помогать за деньги или компанию на контрольных и экзаменах. 

Не поступайте сюда.  __label__=-1



Общее впечатление о МГИМО у меня очень положительное, возможностей для образования много, в основном, все преподаватели очень хорошие, но учиться тяжело. (Много БУКАВ) 

Итак, начнём с поступления. Поступить тяжело, очень. На ФДП (факультет довузовской подготовки, но мы его называли факультетом дипломатии и политики Х) ) поступить более чем реально, но он только платный, бюджетных мест нет вообще. Чтобы поступить на любой факультет МГИМО нужно сдать вступительное испытание по иностранному языку, в МГИМО, кстати, ДВИ (дополнительное вступительное испытание) можно сдать почти  на всех языках, начиная от Тумба—юмба и заканчивая пресловутым английским. Я сдавала, как и большинство абитуриентов, английский. Но, вот Вам небольшой лайфхак: ДВИ по английскому труднее чем ДВИ по французскому, как можно догадаться, чем язык более редкий, тем ДВИ будет по нему легче, но ТЕМ НЕ МЕНЕЕ, ДВИ всё равно достаточно сложный. Если Ваш уровень владения языком на уровне «Здрасьте! Меня зовут так-то и мне столько-то лет, живу я там-то и т.д», то, спешу Вас расстроить, в МГИМО Вам будет делать нечего, да и вообще языки здесь — короли всего и всея, поэтому, если с языками туго, то лучше рассмотреть другой ...Показать полностью...ВУЗ: ВШЭ, МГУ, МГЮА, СПбГУ, ФУ, РАНХиГС. Но, если языки Ваш конёк, то здесь будете кататься, как сыр в масле (на самом деле будет трудно, но очень интересно). Стандартно и обязательно здесь изучаются два языка: пресловутый вездесущий английский и какой-нибудь ещё, а вот здесь уже начинается реальный кошмар, потому что, ВНИМАНИЕ, язык здесь выберет Вас, в выборе языка Вы — никто и поменять его почти невозможно, так что можно только смириться. Если повезёт, то получите какой—нибудь популярный язык, типо французского, испанского, немецкого, ну, а если не очень повезёт, то Урду, Хинди, Дари и ещё языки из серии Тумба—юмба Вас ждут :). Также можно взять третий язык, но только со второго семестра и если рейтинг по двум языкам не меньше 75. Что самое «приятное», пары третьего языка будут, чаще всего, нулевой парой, т.е начинаться в 7:30 (!!!) два раза в неделю. Приятного мало. К тому же, третий язык платный, если не ошибаюсь, около 30 тысяч за семестр. 
Идём дальше, теперь об учёбе. 

Как я уже сказала, языки здесь правят всем, с первого семестра начинаются языковые пары, если Вы студент МО, то с первого семестра сразу два языка, пар первого языка будет 5, а второго 3 в неделю, если Вы студент другого факультета, то со второго года начинается второй язык. Домашка по языкам будет занимать около 80% Вашего времени, сразу говорю, свободное время в МГИМО — сказка, здесь у Вас его не будет, вообще, вот прям ни капельки, я больше скажу, начинаешь думать, где бы взять дополнительные пару часов в стуках, потому что ничего не успеваешь, а жертвовать приходится сном, кстати, если Вам удаётся поспать более 6 часов — это настоящий праздник, обычно на сон остаётся часа 3, именно поэтому многие студенты часто засыпают в библиотеке или спят днём, как приходят домой. Да и кофе здесь пользуется популярностью. Впрочем, как и энергетики, и тонометры, гыы. 

Как я уже упомянула, учиться здесь трудно, но интересно. В среднем, каждый день по 3—4 пары + раз/два в неделю спецкурс пятой парой, но, что радует, дисциплину для спецкурса выбираешь сам. 
В МГИМО действует система рейтинга, да и система оценивания здесь 100—бальная, часто начинаешь гнаться за баллами, а не за реальными знаниями, но в МГИМе лишних и ненужных знаний почти не дают, за что я этот ВУЗ и люблю. Преподаватели очень хорошие, меняются раз в семестр, как правило. Взяток и какого-то ужасного отношения к студентам и разделения их на «ИЛИТА» и «БЫДЛО» нет, да и, в целом, в ВУЗе нет такого, чтобы была какая-то вражда между студентами или чтобы мажоры обижали немажоров, здесь все равны и все могут вылететь (кстати, очень легко) и МГИМе будет абсолютно наплевать, платник Вы или бюджетник. Как говориться, равенство. Байки о том, что студентов отсеивают и только со связями можно учиться в МГИМО — полный бред. Да, из МГИМы очень легко можно вылететь, НО если Вы добросовестный студент, который учиться, выполняет домашние задания, не хамит преподавателям, посещает пары, то НИКТО ВАС НЕ ОТЧИСЛИТ. Даже если с первого раза завалил экзамен на сессии, то ещё есть ДВЕ пересдачи + пересдача с комиссией, так что за своё место можете не переживать. 

Далее, домашка, её будет много, нет, вру, ОЧЕНЬ МНОГО, ПРЯМ ВООБЩЕ КАПЕЦ КАК МНОГО, ВАГОН, НЕТ, ПОЕЗД, НЕТ, КОРАБЛЬ, НЕТ, ДАЖЕ СУЩЕСТВИТЕЛЬНОГО ТАКОГО НЕТ, ЧТОБЫ ОПИСАТЬ КОЛИЧЕСТВО ДОМАШКИ. Ну, Вы поняли, в общем. Домашка — это 120% Вашего времени, в ВУЗе Вам дадут базу, а всё остальное, господа и дамы студенты, будте так любезны, выполняйте дома сами. 
В ВУЗе на некоторых факультетах шестидневка, учиться на шестидневке тяжело, потому что свой единственный выходной тратишь только на домашку, что очень печально. На факультетах на которых пятидневка, скорее всего, Вы будете учиться в субботу, но не будете учиться в какой-нибудь рандомный день на неделе, будь то среда или понедельник. На моём факультете мы учились только 4 дня в неделю. 

Едем дальше, инфраструктура ВУЗа. О, в МГИМе жить можно! И я сейчас абсолютно серьезно. Мест, где Вы можете покушать очень много, есть кафешки, большая студенческая столовая «трёха» (студенты так называют), автоматы с кофе и едой, магазины. Короче, будущих дипломатов приучают вкусно кушать. Еда везде вкусная, но варьируется её ценовая категория. В баре в трёхе кофе обойдётся Вам в 160 рублей, примерно, а в кафешке типо Фреша или Косты уже в 250 рублей. Но, тем не менее, покушать можно в пределах 300 рублей за полноценный обед. Кроме кучи кафешек, есть магазин «Аргумент», где Вы можете купить книги, ручки, резинки, даже колготки ))). Есть большая и удобная библиотека, в которой столько книжек, что посчитать все будет достаточно трудно, даже на редких язык (МГИМО, как никак), также в библиотеке есть диванчики, на которых всегда можно поспать. В ВУЗе есть отличный тренажёрный зал и бассейн, уйма секций. Даже собственная поликлиника, где можно сдать анализы, сходить к стоматологу и прочим врачам, мне, к слову, даже небольшую операцию по удалению гнойной мозоли провели. Больным и голодным не останетесь. 

Следующее, общежития. Я жила в Черёмушках. Место получить достаточно трубно, но платникам реально, многие снимают квартиры в долю с другими студентами. Ремонт в общаге есть, тараканов и воровства нет. Не могу сказать что супер—пупер какой ремонт, но всё в порядке. Что самое главное — хорошее отопление, я вообще мерзлячка, но не мёрзла. Атмосфера в общаге замечательная. Так как я заселилась чуть позже, меня соседи вежливо познакомили со всеми и провели экскурсию по общаге. Все очень  дружелюбные и отзывчивые, никто никогда не откажет в помощи, да и вообще, ребята часто вместе ботают и делятся какими-то материалами для учебы и т.д. 

Ну а теперь о главном, о моём ФДП. Сразу скажу, что дневное отделение (где я училась), всё-таки рассчитан на тех, кто уже закончил школу и не смог поступить в МГИМО с первого раза. Совмещать со школой трудно, даже очень, успеваешь сходить на первые три—четыре урока в школу, а потом на три пары в МГИМОшечку. И домашку делать и школьную, и мгимошную. Мне повезло, я училась в школе рядом с МГИМО, напротив, через дорогу, где более менее лояльно относились к ФДПшникам. На ФДП есть ещё и вечерние курсы, но о них я ничего сказать не могу, разве что пар на них меньше и нагрузки меньше, ну и начинаются пары уже тогда, когда в школе уроки закончены. 

У нас пары начинались в 13:00. Учились, как я уже сказала, мы четыре дня в неделю, каждый день по три пары. Бывало, по четыре. Предметы которые мы изучали — история, русский язык, английский язык. Вместо истории можно выбрать математику или обществознание, в зависимости от того, куда будете поступать. Также можно взять дополнительно какую—нибудь из этих дисциплин. Часов по предметам мало, реально мало. В прошлые годы пар было больше, в этом году урезали(. Я пришла в МГИМО с нулевым английским, за год подтянула его очень прилично, НО, что сразу хочу сказать, пяти пар языка в неделю мне было мало, я ходила ещё и к репетитору. К ЕГЭ готовили так себе, всё таки ориентировка была на ДВИ, преподаватели работали с нами как со студентами, которые уже, можно сказать, поступили. Поэтому скажу откровенно — к ЕГЭ готовили реально слабо, могло бы быть и лучше. Приходилось брать репетиторов в добавок по остальным предметам, что не очень хорошо, к сожалению. У меня в группе все ходили минимум к одному репетитору по какому-то из предметов. К ДВИ готовили лучше, но тоже не идеально. Обычно, на парах мы проверяли домашнее задание + если оставалось время записывали новую грамматику и могли решить пару упражнений, но, опять же, в основном проверяли домашнее задание. Вся работа была построена на самостоятельную. Честно, хотелось бы больше преподавательского внимания и побольше часов... Но, несмотря на всё, учиться на ФДП было тяжело, учась сейчас на первом курсе скажу, что нагрузка ФДП не была слабее нагрузки первого курса, плюс ещё нервы из-за поступления. В общем, было трудно. Из всего потока в МГИМО поступили почти все, на бюджет, вроде бы только один человек. Я, к сожалению, не поступила, завалила ДВИ и сейчас учусь в другом ВУЗе, поэтому мне есть с чем сравнивать. 

Подводя итог, я могу лишь сказать, что МГИМО, хоть и был чрезвычайно трудной полосой моей жизни, но он был таким прекрасным и запоминающимся явлением. Я была довольна учёбой и наслаждалась ей. Мне очень не хватает той обстановки, которая царила в МГИМО. 
Как учебное заведение, МГИМО прекрасен, он совмещает в себе прекрасное образование, которое даёт студентам, замечательных студентов, которые рады здесь учиться и отличную базу для образованиях а именно секции и инфраструктуру, в которой хочется учиться. Остановив свой выбор на МГИМО, я уверена, Вы не ошибётесь, ведь дипломы МГИМО высоко котируются в РФ. Вы можете быть уверены, что получите качественное и хорошее образование. Наверное, МГИМО — один из немногих ВУЗов в России, где образование стоит своих денег.
Дерзайте и у Вас всё получиться, главное — хорошо сдать ЕГЭ и ДВИ. Желаю удачи! 

P.S: я не могу оставить МГИМО вот так, поэтому буду перепоступать. Такую «конфетку» упускать нельзя :) Эх, МГИМОшечка не отпускает... __label__=0



Мечтаешь о карьере дипломата? Хочешь получить работу в МИД сразу после магистратуры? Тогда тебе однозначно на факультет международные отношения направление ЗАРУБЕЖНОЕ РЕГИОНОВЕДЕНИЕ!
Плюсы: 
Потому что на этом направлении распределяют редкие языки (хинди, урду, фарси и др.), которые потом становятся твоим пропуском в МИД РФ. Перечень языков можно узнать на Дне открытых дверей или посмотреть по расписанию 4 курса.
Ситуация в МИДе такова, что выпускники с редким языком востребованы и получают работу в МИДе (сначала работа по контракту на 1 год в регионе, может  и в центральном аппарате, а потом зачисляют уже в штат МИДа), а выпускники с европейскими языками там не нужны, их и так уже слишком много, а мест становится всё меньше, исходя из политической ситуации.
Минусы:
1. Отношение к студентам в деканате, мягко говоря, своеобразное, возможно это только к бюджетникам. Зайти и что-то спросить, уточнить не получается, чтобы на тебя не наорали. Декан факультета на каждом ДОДе (день открытых дверей факультета, видео можно найти на youtube)говорит такое выражение &quot;кто платит, тот и заказывает музыку&quot;, одно из значений которого - &quot;сильный всегда прав&quot;. Очень надеюсь, что ...Показать полностью...это выражение не является девизом факультета, хотя время покажет.
2. Хочется крикнуть, ау, проснитесь, 21 век на дворе! Развития, креатива факультету явно не хватает. Если сравниться с ФУПом, то он уже обгоняет. Одно только наличие большого количества двойных магистратур с зарубежными университетами, две магистратуры в ООН, лекции на английском языке от профессоров зарубежных университетов. Планируют открыть двойной бакалавриат с Римским университетом на следующий год. Вот это прорыв! Невооруженным взглядом видна работа декана и развитие факультета, и всё за три года. Я сам стал присматриваться к их магистратурам, ну почему этого нет на факультете МО??
3. Девушка - дипломат - это скорее исключение, чем правило. На факультете МО готовят отличных жён дипломатов! Опять таки посыл факультета.
4. Где найти работу с европейским языком, пока не понятно. В международных компаниях нужна другая специализация, никак не международные отношения.

 Отзыв написан о факультете Международных отношений для будущих студентов, чтобы их не накрыло разочарование после поступления и они смогли заранее правильно выбрать направление, либо факультет. __label__=0



Всем привет, я заканчиваю 1-ый курс факультета ПЭК по специальности «Экология и природопользование», хочу поделиться своим видением обучения в МГИМО.
На самом деле даже не знаю с чего начать, пожалуй, начну с плюсов.
1. Языки. Ну, да, скорее всего вас научат языкам, но при условии, что вы сами будете ботать большое количество времени. Кстати, на моем факультете обязательно учат английский и 1, выбирая из французского, испанского и немецкого.
2. Халява. Ну, минус это или плюс, ты просто не учишься здесь и халявишь.
3. Общаги. Общаги хорошие, я живу в общаге квартирного типа в обычном микрорайоне, мебель новая, проверки раз в месяц и о них предупреждают, недорого.

А теперь минусы и вся правда о МГИМО.
1. Деньги. Пожалуй, главный отрицательный момент - наличие огромного количества денег в универе. Они тут везде. В студентах-платниках, многие из которых даже не знают, что такое экология, но «успешно» сдают экзамены. В аутистах-платниках (да, в моей группе есть мальчик с аутизмом, но про это я расскажу внизу). В преподах, у которых можно купить экзамен.
2. Отношения. Никакого равенства, что обычно говорят про МГИМО, нет. Студенты-платники на подсознательном уровне думают, что они выше ...Показать полностью...неплатников. У нас в академке например платники общаются с платниками, а бюджетники с бюджетниками. Некоторые платники, спустя год, не знают имен своих одногруппников.
3. Образование. Образования - полный ноль. За год я ничего нового не узнал, большинмтво предметов повторяют, а иногда даже не дотягивают до школьной программы. Здесь преподы незаинтересованы в обучении, лекции скучные и неинтересные, на семинарах повторяется лекция, никаких интерактивов нет. Пишешь контрольные, как в школе, отвечаешь доклады, что никто не слушает, в общем, хрень полная. 
4. Отношение университета к образованию. Начну с того, что у меня были предметы биология, химия и физика в первом семестре по паре в неделю. Мол, чтобы подтвердить специальность ЭКОЛОГИЯ. Но био и хим вела одна тетка, которая придумывала свое (что котопетух - результат работы генетиков, задвигала про какие-то биосенсоры на оптических волокнах и убихинон и коэнзим ку10). Оценки ставила халявные. По физике была препод нефизик, а просто согласившаяся провести этот курс. Мы почти не решали задачи, не обсуждали проблемы, а каждую пару все читали доклады по каким-то темам. 
Взаимодействие декан-студент осуществляется по принципу «я вас не трогаю, вы меня не трогайте тоже». За год я дважды поздоровался с деканом: на вручении студаков и когда она выходила по делам. Никакие вопросы с З***** Н. С. не решить: она только пишет выговоры и отвергает все идеи и предложения. Очень негативные о ней впечатления. 
На факультете ПРИКЛАДНОЙ ЭКОНОМИКИ И КОММЕРЦИИ в целом отношение к моему направлению как к источнику пиара: мол, все олимпиадники занимабт бюджетные места, высокие показатели учебы и тд, но ничего не делается хорошего.

Здесь никого не отчисляют, вылететь просто нереально. Со мной в группе учится аутист (я понимаю, что это неправильно так говорить про человека, тем более, я не воач), но представьте, когда он НИ РАЗУ НЕ ОТВЕТИЛ преподу на вопрос, даже «Ты завтра придешь написать контрольную?», когда он прогулял дофига пар, в том числе и языка (у нас ставят прогулы за весь день, если не был на языке), не являлся вовремя на экзамены и контрольные. Когда препод говорит про летнюю практику, а он в конце переспрашивает «Это будет после 3 курса??». 
Но знаете почему он сдает курсовые на 75, а все зачеты и экзамены на 60? Да потому, что его родители (также окончившие мгимо) всем преподам все заплатили, один препод даже в открытую это подтвердил.
Экология тут тоже никакая, потому что они ни о чем. Не верьте, если вам будут говорить «Вы будущие экологи-международники, управленцы», здесь ничему не научат. Кроме того, гуляет информация, что люди с 4 курса забирают доки, так как не видят перспектив.

В общем, вам решать, куда идти и что выбирать, но я бы никогда не выбрал это снова. __label__=-1



Очень удивлен первому месту моего университета в рейтинге по отзывам студентов, потому что практически все знакомые часто негативно высказываются о качестве образования и не только. 
Про поступление очень развернуто писать не буду, потому что и так уже много написано. Скажу, что мне поступить (на бюджет) помогли очень высокие баллы егэ и дви выше порога в 60 баллов. Изначально, как и большинство абитуриентов, нацеливался на мо-мо (то есть направление &quot;международные отношения&quot; на факультете международных отношений), но из-за невысокого дви по баллам на бюджет проходил на регионоведение на том же факультете мо и на мировую политику на новом факультете управления и политики (образовался после объединения факультета политологии и международного института управления). Я выбрал второй вариант, в первую очередь, потому что тут были только европейские языки и китайский, а на мо-регион могли дать как немецкий или португальский, так польский или урду. Также надеялся, что на новом факультете будет все активно развиваться. 
Ну и не могу сказать, что я доволен этим выбором. Языки меня не разочаровали, хотя от преподавания английского я ожидал большего, а вот остальные предметы - скоре...Показать полностью...е да, чем нет. Но есть такая закономерность: предметы которые ведутся кафедрами бывшего МИУ (связанные с управлением) - отстой, все остальные - как правило, намного лучше. И дело, в первую очередь, в преподавателях. В прошедшем семестре не было ни одной управленческой дисциплины, и я могу сказать, что мне, в целом, понравилось. К сожалению, можно сказать, что качество образования очень сильно зависит от преподавателей, которые попадутся, но это, наверное, можно сказать о любом вузе. 
Хочу немного сказать о самом новом факультете. У молодого декана такая же молодая команда, которая постоянно пытается внедрить новые задумки, которые не применяются на других факультетах, но, к сожалению, реализация оставляет желать много лучшего. У нас ввели тьютеров (некоторые преподаватели набрали группы примерно по 10 человек, чтобы организовывать с ними &quot;внеклассные&quot; мероприятия), но большинство моих одногруппников и я в том числе видели своих тьютеров, в лучшем случае, в прошлом году. У нас ввели систему, при которой каждый предмет преподается в 2 раза меньше обычного, а остальное изучение предполагается осуществлять самостоятельно, но в итоге времени на самостоятельную подготовку все равно нет, а в университете вынуждены проходить все очень быстро или вообще что-то не проходить. И ещё много такого, что, может быть, в представлении руководителей факультета должно улучшить нашу учёбу, но из-за непродуманности и плохой реализации студенты и образование страдают.
В то же время плюсы тоже есть. Все-таки много преподавателей хорошо знающих свой предмет и умеющих донести знания студентам (если студенты хотят эти знания получать). Много возможностей, которые предоставляет вуз: от визитов разнообразных гостей (в том числе иностранных и самого высокого уровня) до экскурсий в МИД. Очень важно также то, что вокруг очень много умных и интересных людей, от общения с котрыми можно многое почерпнуть.
Ну и в заключение, конечно, есть как плюсы, так и минусы, как и везде.  __label__=0



Учусь на Факультете управления и политики уже третий год и, несмотря на довольно странные отзывы от ребят об этом месте, очень многим довольна. 
А теперь обо всем по порядку. Поговорим о плюсах!

1) Учиться сложно. Вот реально, подготовка к ЕГЭ покажется сказкой. Задают очень много домашнего задания по языкам, профильным (да и не профильным) предметам. Если вы думаете, что прокатит сделать дз левой пяткой правой ноги - ошибаетесь! Требуют учить абсолютно всё. Без вариантов. 

2) Молодой состав преподавателей. Не знаю, как на других факультетах, но наш отличается достаточно молодым составом преподавателей. Чаще всего практикуют такой формат: лекции читает именитый профессор, а семинары проводит более молодой преподаватель (ВАЖНО: не аспирант, а именно преподаватель). Это очень хорошая практика, так как молодые учителя горят своей работой, готовы уделять повышенное внимание студентам, общаются с ними на равных (в рамках определенной субординации, конечно), не гнобят и не унижают. 

3) Хороший набор языков. Кто бы что не говорил, а европейские языки - это большое счастье. Важно понимать, что из 100 % выпускников на работу в МИД пойдут лишь 2-3%, да и то преимущественно мальчики!!! Поэ...Показать полностью...тому не стоит тешить себя ложными надеждами. Крупные частные компании не нуждаются в специалистках с Венгерским, Суахили или Лаосским, а вот специалист с Немецким, Итальянским или Испанским и пригодятся. На нашем факультете хорошие европейские наборы языков + бонусом бывает Китайский и Корейский. 

4) Факультет больше практикоориентирован. У нас мало сухой теории, нам предлагают хорошую практику! Очень много у нас занятий и заданий, которые направленны на развитие коммуникации, беготню по министерствам и интервью с политиками. Это важно и очень пригодится в будущем!

Ну, чтобы не было так радужно, поговорим о явных минусах:

1) Седьмая кафедра английского. Это просто без комментариев. ЭТО АД. Полное неуважение к студентам, грубые преподы, а также неадекват в лице руководства. 

2) Деканат. С недавних пор состоит из молодых девочек-магистранток, которые вечно НИЧЕГО НЕ ЗНАЮТ И НИЧЕГО НЕ ПОНИМАЮТ. Узнать какую-то инфо бывает просто нереально. Но с этим еще можно как-то жить. 

3) Будьте готовы к проверкам посещаемости и внешнего вида! Да, на вас будут смотреть и оценивать пристойность вашего наряда. Одну девочку выгнали с занятий за красную помаду (хотя тут я согласна, это полнейший моветон так на пары ходить), мальчиков могу отправить в туалет бриться, если они не позаботились об этом дома. В общем, ОДЕВАЙТЕСЬ ПРИЛИЧНО. 

4) Работа. Совмещать работу и учебу невозможно. Невозможно и всё тут. Не пытайтесь даже. Подработки на дому еще возможны, но полноценный рабочий день - закрыт. 

В целом, МГИМО - это хорошее место. Дает прекрасный старт в жизни, кто бы что не говорил. Пробиться на хорошую должность с таким дипломом намного легче, чем оббивать пороги с дипломом какого-нибудь ПТУ номер 16. Преподают хорошо, возможностей для развития и даже отдыха масса, главное не сидеть на попе ровно и думать, что всё само придет. Тем, кто активничает, будут свои бонусы и плюшечки. Так что дерзайте))) __label__=1



Заканчиваю МО-МИЭП на платной основе, сказать что не довольна обучением - ничего не сказать. Во первых энергетическая специализация абсолютно никакая, все на неё благополучно забивали (1,2 курсы) и на 4 по ней нужно писать диплом. Вы можете сказать что это наши проблемы, но нет подача материала просто НИКАКАЯ. На первом курсе мы по очереди делали доклады которые конечно никто не слушал, на втором курсе и вовсе лектор мог не прийти, работы проверялись наобум, был случай с двумя одинаковыми работами а оценки были разные)) ( ребята скопировали с одного сайта) Про языки, в принципе не плохо, НО английский и особенно первая кафедра это камень тянущий на дно. Эта кафедра, а точнее методы преподавателей отбивают напрочь всякое желание учить этот язык. На вопрос на что обратить особенное внимание вам ответят :&quot;УЧИТЕ ВСЕ!!!&quot; Или если возник вопрос входе домашнего задания ( один или несколько), вам откажутся отвечать &quot; а смысл тогда вашего дз?&quot; В общем я тысячу раз пожалела что выбрала мгимо вместо зарубежного вуза, в магистратуру уеду зарубеж и всем платникам у кого есть возможность советую уезжать за границу, т.к. здесь ни а каком элитном образовании и речи нет, лишь метание бисера  __label__=-1



Хотелось бы поделиться впечатлениями от 4 лет 
обучения на факультете Международной журналистики МГИМО. Давайте по пунктам: 

1. Языки
Тут уже неоднократно писали, что МГИМО делает упор на языки. Все так. А ещё это абсолютная лотерея — язык нельзя выбрать. В большей степени касается факультета МО, там с этим строже всего. Но и на МЖ все так. Здесь чаще дают европейские языки, но раз в пять лет бывает и сербо-хорватский, и китайский. Десять раз подумайте, хотите ли вы тратить все своё свободное время и нервы на бесконечные переводы (обычно политической тематики). Огромным плюсом, впрочем, является то, что если вы все-таки полюбите свой язык и будете много работать над ним, вам откроется много возможностей. От зарубежных стажировок до подработок. Практически все мои подработки в университете так или иначе были связаны с языком.

2. Обучение специальности 
Ну, здесь бессмысленно что-либо комментировать. На журналиста вас здесь не выучат. Впрочем, я вообще не уверена, что  в России есть вузы, которые способны справиться с этой задачей. Программы слишком быстро устаревают. Сейчас люди практически не читают газеты — только Интернет-порталы, согласитесь? А на МЖ МГИМО просто куча предмето...Показать полностью...в, посвящённых газетной журналистике, и это главная любовь заведующего профильной кафедрой. Он несколько семестров будет вещать вам про советские газеты и требовать, чтобы вы знали их тираж. Но зачем?....... Зачем писать на парах газетные репортажи? Учиться верстать газету? 
Справедливости ради, пара полезных и интересных предметов действительно была. Пара. Не больше. 
Во-вторых, журналистика — это практика. На факультете вы ее не получите. Есть мастер-класс журналиста, который нередко ведут люди либо вообще не работавшие в журналистике, либо давно отошедшие от профессии. 
Все профессиональные журналисты, к которым я приходила на стажировки, говорили, что для карьеры в журналистике надо идти и работать. И тут мы сталкиваемся со следующим пунктом. 

3. Работа 
В МГИМО практически невозможно совмещать учебу с полноценной работой. Во-первых, очень большие учебные нагрузки. Во-вторых, довольно строго следят за посещаемостью, которая влияет на оценки. Исключения есть, но они редки. 

4. Контингент
Проблема скорее журфака как явления, нежели МГИМО — очень неравномерный гендерный состав. Мальчиков мало, и их всячески стараются поощрять, чтобы они хоть как-то разбавляли бабье царство. Когда в коллективе одни девочки, часто происходят разборки на пустом месте. Плюс очень много амбициозных олимпиадников, которые готовы убить тебя, чтобы первыми ответить на семинаре. Но здесь все очень сильно зависит от группы. 
Зато в МГИМО, вопреки стереотипам, практически нет проблемы социального расслоения — в одной группе мирно сосуществуют и олимпиадники из Рязанской области, и золотая молодёжь с Рублевского шоссе. Преподаватели смотрят на знания по предмету, и на семинарах все равны. Но все-таки есть проблема с теми, кто побогаче и поглупее — и это не взятки. Никогда не слышала о взятках на зачетах или экзаменах. Однако же практически всегда можно списать. Некоторые однокурсницы на каждый экзамен приходили с какими-то суперсовременными незаметными наушниками, в которые им диктовали билеты. Ещё золотая молодёжь очень часто покупает аналитические справки и курсовые. И вот в тот момент, когда ты приносишь свою честно написанную курсовую, а курица на шпильках гордо кладёт рядом &quot;свою&quot; красиво переплетенную работу, и ты знаешь, что она и пальчиком наманикюренным не пошевелила, чтобы хоть что-то сделать, начинаешь думать о рабоче-крестьянском восстании :) 

5. Перспективы трудоустройства 
Они есть, недаром МГИМО лидирует в списках трудоустройства выпускников. Те, кто хочет в МИД, могут попытать счастья в МИДе (особенно охотно берут мальчиков). Очень часто находится работа, связанная с вашим иностранным языком. Несколько однокурсников работают непосредственно по специальности — именно с международными политическими новостями. Кто-то идёт в магистратуру (кстати, ни за что не поступайте на магистратуру МЖ, языковых пар там меньше, чем на бакалавриате, а бессмысленных предметов больше). 

Вывод:
В целом, глядя на состояние российского образование и на российской журналистики в целом — наверное, МЖ МГИМО не такое уж и плохое место для получения диплома бакалавра. Звучит престижно, язык знаешь, в политике и международных отношениях поверхностно (а журналисту больше и не надо) разбираешься. Можно пойти в МИД, ТАСС, или RT. 
Но если вы в поиске весёлой тусовки и прекрасных воспоминаний о студенческих годах, если вы хотите поступать на журналистику из любви к литературе и креативу, если не хотите переводить тексты про партийные системы, а хотите писать/снимать о людях, моде, науке, то не губите свою молодость :) Особенно касается платников. Обучение на МЖ МГИМО в этом году стоит полмиллиона. За такие деньги вполне можно получить хорошее образование в сфере какой-нибудь диджитал-журналистики на Западе. 
 __label__=0



Начну с главного какие &quot;международные отношения&quot; могут быть у страны,которая ни с кем в мире не хочет общаться?!? .Живет по принципу &quot;кругом враги&quot;. Теперь об учебе. Этот вуз ооооочень раскручен еще с советских времен. А сейчас это просто ярмарка тщеславия. Подъезжают на крутых тачках,целый день пьют кофе с томным видом.Девицы все в поисках богатых женихов. Некоторые вместо пар целый день сидят в кафе,как правило это мажоры,им диплом нужен ,чтобы засунуть его в дальний ящик на Рублевке ,а самим тырить бабло вместе с отцом-олигархом или быть домохозяйкой рублевской. Знаний,как таковых НОЛЬ. Они типа&quot;хорошо знают язык&quot; )) Господи,да это что за профессия??? Поживи год в любой стране и ты заговоришь на языке этой страны. Был прекрасный профессор З**** А. Б.,так его уволили за несогласие с линией партии. Бегает какая-то молодящаяся тетка П***** Е.Д,пристроившая в это вуз всех своих неучей-родственников.  Остальные зачитывают монотонно лекции.Учиться безумно скучно. За деньги можно решить любую проблему. Если ты не представитель сливок нашего воровского общества на тебя будут смотреть как на личинку. Мажоры могут вообще там не появляться,диплом им и так нари...Показать полностью...суют. Остальные пыхтят над чем-то,с таким видом как -будто лекарство от рака ищут или новую ракету изобретают. Ну и как вишенка на торте в конце этого получают специальность ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БЕЗРАБОТНЫЙ. Дети богатых идут в лучшем случае в кампании своих родителей. В худшем -перевозить  кокс из Аргентины для унылой лошади (он же Лавров). Остальным международные отношения понадобились,чтобы торговать с Китаем пальмовым маслом....Вообще-то я тут почитал отзывы из топовых вузов РФ и вижу какая страна ,такое и образование дерьмовое. Не могут прекрасные вузы выпускать прекрасных выпускников,а вокруг такая жесть творится. __label__=-1



Выпускница факультета МО МГИМО. 
В целом, свой вуз могу охарактеризовать как очень хороший (но не отличный, есть небольшие проблемки у некоторых факультетов, но об этом лучше спрашивать ребят с других направлений), свой факультет как отличный. Счастлива, что выбрала именно МГИМО, закончила (пусть и не очень хорошо) этот вуз, получила достойное образование и наполнила свою голову огромным объемом действительно нужных знаний.

1. о поступлении: поступить нереально сложно. я сдала каждый предмет ЕГЭ на 90+, но училась на платном. лучше всего отбираться через Умники и умницы, Всерос или нарешивать ЕГЭ на 100 каждый предмет. иначе беда.

2. плюсы обучения: сложно учиться, убийственно много иностранного языка, много д/з, разностороннее образование, хорошее преподавание и с точки зрения теории, и, что очень важно, много практики, дают очень глубокие знания, очень сильный преподавательский состав, углубленное изучение необходимых дисциплин (экономика, право, языки, история).

3. минусы: по данному направлению тяжело найти достойную работу, даже окончив МГИМО. особенно когда ты платник, который еле успевает закрывать допсу. учиться действительно очень тяжело, поэтому там параллельно ...Показать полностью...проходить всякие стажировки и т.п. просто нет ни времени, ни сил. отсутствие опыта работы играет ключевую роль при трудоустройстве (а точнее, при НЕтрудоустройстве). вуз старается помочь в трудоустройстве, есть центр карьер, дни карьеры, только лучшим. поэтому хочешь того или нет, придётся заканчивать более узкоспециализированную магистратуру. но это не проблема вуза, а проблема в принципе страны, молодым дипломатам закрыты практически все дороги. однако ребята из Вышки, которые не жалуются на огромные нагрузки, спокойно работают параллельно с учебой или хотя бы стажируются, поэтому выходят из вуза с каким-никаким, но опытом работы и навыками, а нам кроме как тем, что мы 24 часа в сутки учились и &quot;вот вам мой диплом, я мгимо закончила&quot; похвастаться особо нечем. однако считаю, что образование у нас лучшее в России по данному направлению подготовки. 

4. языки: изучаем несколько иностранных языков. в основном это бизнес английский, политический перевод и прочие профилирующие виды языка, поэтому ты хорошо будешь говорить и разбираться в своей стези, но не очень хорошо в банальных языковых аспектах.

5. общаги: плохие. точка.

 __label__=1



Решила пополнить количество сливов о МГИМО.
Учусь на международно-правовом факультете (отделение МИЭП).
О занятиях: российского права чуть меньше, чем в других вузах, раньше, например, уголовное право было всего семестр, с этого года - по два на праве и процессе. Однако на сессии сдерут с нерадивого студента две шкуры, заставляя ответить на вопросы, которые, может быть, были пройдены поверхностно или не рассмотрены вовсе. Необходимость в самостоятельной подготовке колоссальная, объем изучаемого материала гораздо больше, чем количество выделенных на некоторые предметы часов. На экзаменах либо ты знаешь предмет от и до, либо идешь на пересдачу (гуляешь с тройбаном). Взяток не дают, все экзамены сдаются преподавателю при нескольких готовящихся студентах в аудитории, отметка выставляется сразу же в зачетку. Есть пары по зарубежному праву, от конституционного права до административного и гражданского. Понадобится ли это многим в жизни - непонятно, однако мне на моей работе пригодились знания по ГТПЗС, посему не жалуюсь.
О языках: традиционно два, можно взять дополнительно третий (четвертый, пятый) со второго курса при условии хорошей успеваемости по первым двум языкам. На первом курс...Показать полностью...е есть латынь. Второй язык (даже если он английский) начинается со второго курса. Количество языка на МП либо 4/3 (если англ. первым), либо 5/2 (если он вторым). С третьего курса начинается активное изучение языка специальности, в нашем случае, юридической лексики (на обоих языках), кое-где есть еще и общеполитический перевод. Восьмая кафедра английского языка дает юридический перевод достаточно хорошо, основываясь на выдержках из американских и английских источников права, в случае расхождения терминологии в США и Британии дает оба варианта. На парах помимо навыков письменного перевода практикуется перевод с листа и слушаются записи лекций американских профессоров. Общий аспект во многом зависит от преподавателя. Второй иностранный язык - обычно большая любовь и большо __label__=0



Так как до сих пор никто не написал ничего про МГИМО, а мифы среди абитуриентов о нем ходят постоянно, решила написать свой отзыв.
1. Поступление
Поступить сложно, но реально. Если за спиной нет диплома Всероса, ЕГЭ надо писать на  максимальный балл. Самое главное - написать ДВИ по иностранному языку (оценка по которому есть в аттестате) не ниже 60 баллов. В противном случае, не возьмут даже на договор. Хоть и кажется, что 60 баллов из 100 набрать не так сложно, больше половины абитуриентов срезаются именно на этом этапе. Уровень сложности заданий намного выше, чем в ЕГЭ, и, к тому же, много &quot;лингвистических хитростей&quot;, особенно в переводе. Весомый плюс - зачисление в одну волну с постоянным обновлением списков рекомендованных, всегда есть возможность оценить свои шансы и успеть перенести документы в другой вуз. И НЕТ, &quot;СВЯЗИ&quot; НЕ НУЖНЫ!
2. Учеба
Учиться очень сложно. Шестидневка. Огромные домашки по языкам, о которых речь пойдет чуть дальше. Помимо двух стандартных сессий (4 экзамена зимой и 5 летом) по каждому предмету проводятся три &quot;среза&quot; (контрольные работы) в течение семестра. По средней оценке за них выставляется средний балл. В случае, если...Показать полностью... он выше 70, зачет выставляется автоматом. Автоматы за экзамены ставят очень редко, только некоторые преподаватели и только за 90+. (В МГИМО 100бальная  шкала оценивания). Но учиться интересно, это правда. Только спать хочется. 
3. Великие и ужасные языки
Язык - главная любовь и смертельный ужас каждого студента МГИМО. В основном, на всех специальностях изучаются два языка (английский и еще один, чаще всего этот &quot;один&quot; можно получить только методом волшебной палочки, особенно на МО. Тут языки не выбирают, тут они выбирают вас!). И ходят потом студенты, плачут, что амхарский (или дари с таджикским в придачу) получили... Но это ненадолго, в конечном итоге, все любят свои языки. Ну... Или их отчисляют. Кстати, отчисляют тут вообще очень часто, независимо от того, бюджетник или договорник. Часто беспощадно, часто не совсем заслуженно. Но преимущественно за проблемы с языками. Так что очень НЕ рекомендую поступать сюда ребятам, у которых с языками не все гладко. Знаю людей, получивших 90+ по всем предметам и отчисленных из-за языка. Первого языка - 5 пар в неделю, второго - 3. У некоторых факультетов оба языка преподаются с первого курса, примерно со второго начинается перевод специальности. Третий (четвертый, пятый) язык можно взять, но за отдельную плату.
4. Преподаватели
Преподаватели, в большинстве своем, хорошие, профессионалы, отлично знающие свой предмет. Тут поддерживается очень строгое разграничение &quot;студент - преподаватель&quot;. На личности почти никто не переходит. Преподаватели по языкам каждый семестр меняются, чтобы студенты к ним не привыкали. Субординация строго соблюдается. Хотя иногда встречаются откровенно неадекватные личности (привет Кафедре английского языка 7 - главной ненависти факультета политологии). 
5. Общежития
Их 4. Состояние удовлетворительное, есть как коридорного, так и квартирного типа. В самой веселой общаге &quot;Черемушки&quot; вечно отключают горячую воду, но студенты как-то выживают:)
6. Инфраструктура
МГИМО часто называют &quot;лежачим небоскрёбом&quot;. Он действительно огромный, я бы даже сказала &quot;город в городе&quot;. Все корпуса, библиотека и спортцентр связаны между собой переходами. На улицу выходить не надо) Есть огромное количество кафешек (цены разные, выбор огромный: от суши, пиццы до обычной студенческой еды). Есть и кофейные машины, и автоматы с едой. Голодными не останетесь! Спортцентр хороший, много секций, есть бассейн и два тренажерный зала. В секции можно ходить вместо физкультуры. Библиотека тоже большая, там и домашку подготовить можно, и доклад распечатать, и на диванчике поспать:) Есть даже своя автошкола. На мой взгляд, инфраструктура вуза шикарна; есть, конечно, обшарпанные аудитории и туалеты, но все по-тихоньку ремонтируется и обновляется.
7. Взятки
Их нет, вообще. Иначе бы не отчисляли пачкам студентов, невзирая на их экономическое положение. Даже при большом желании дать взятку невозможно. Кстати, восстановиться после отчисления теперь можно только однократно на платной основе.
8. Отношение между студентами
Тут учатся абсолютно адекватные люди, еще и умные (большинство)). Никто никого &quot;не травит из-за отсутствия Porsche&quot;, поверьте:) Иначе бы не было таких огромных очередей из студентов на автобус и маршрутку у метро. Будут ли с вами дружить или нет зависит не от крутости шмоток, а от ваших личных качеств. Как и везде, между прочим. 
9. Военная кафедра
Она есть. Берут всех, если собрать все справки (и девушек тоже). Расслабляться не дают. 
10. Общественная жизнь
Те, кто успевает спать хотя бы 5 часов в день (что с нашей дикой нагрузкой почти нереально), участвуют в самых разных кружках и секциях, которых в вузе огромное количество. Про знаменитую Московскую международную модель ООН и говорить не стоит, ее не только в России знают, но и зарубежом. Тематика кружков, в основном, общественно-политическая, не забываем, что МГИМО - вуз международных отношений, подведомственный МИДу.Часто приезжают с лекциями общественные деятели, недавно приезжал бывший президент Франции Н. Саркози. Студенты имеют свободный доступ на все мероприятия, лишь бы время было и желание.
11. Практика и стажировки
Все зависит от общего рейтинга за семестр и оценок по языкам. Мест для практики много, в том числе и МИД. Много договоров с иностранными университетами, при должном старании можно поехать учиться на полгода бесплатно в страну первого (второго) изучаемого языка. Трудоустройство, как и везде, зависит главным образом от самих выпускников, но перспектив много, хотя большинство предпочитает закончить магистратуру (в МИД, например, она обязательна). 
12. Стипендия
До первой сессии 1144 рубля, потом больше, зависит от рейтинга и оценок за сессию. Повышенная примерно 2500 деревянных. 

Простите, что вышло много, пыталась разом ответить на максимум вопросов, которые могут возникнуть у абитуриентов. Сама уже не первый год учусь на факультете политологии, страдаю от недосыпа, но пока еще жива:) Факультеты все равнозначны по нагрузке и качеству преподавания, но если будут конкретные вопросы по ФП - задавайте в комментарии, отвечу в личку. __label__=1



Хочу выразить мою благодарность многим преподавателям.
Завершила обучение в 2019г.
Защитила диплом, сдала экзамены, теперь я магистр психологии,работаю психологом.
От преподавателей в большей степени я получала поддержку, помощь в написании магистерской работы.
Получила массу полезных знаний, приёмов, опыта и интереса к профессии.
Да, мне было не просто так как это по-взрослому, требования к учебному процессу, качеству работы, срез знаний. И это все по стандартам высшего учебного заведения. Привыкала и адаптироволась какое-то время. Думала и об уходе, что сложно для меня. Но очень хорошие люди и преподаватели сказали это пройдет, все будет хорошо.

В итоге так и есть, я им очень благодарна за это!

По мне очень тёплый факультет и замечательные преподаватели, профессора, доценты, кандидаты...
Я до поступления была несколько раз в школе экстремальной психологии поняла, что хочу здесь учиться. Очень понравились несколько преподавателей, я про себя решила хочу так же как они ( примерно).
И я рада что справилась с собой и закончила магистратуру.
Так как считаю уникальной возможностью, что поступила на бюджет, очное отделение и получила диплом!!!!
Для меня очень важно это!
Все мы разные ...Показать полностью...и бывали разные ситуации... важно брать и свою часть ответственности на себя.
Преподаватели очень помогали, да могли быть разные случаи, главное кто-что в них увидел для себя и о себе или чего нехотел увидеть и выполнять правила, это другая история.
Тот кто хочет и кому интересна профессия- wellcom!
Обесценить всегда можно, а увидеть пользу, плюсы, нет. И они помогали реально!!
Я рекомендую и МГППУ и факультет.
Учиться интересно это факт!!!

И потом при устройстве на работу, МГППУ второй в списке после МГУ,кого готовы пригласить на работу психологом.
А это про уровень доверия: знаниям, опыту университета, уровню подготовки специалистов!
По большому счету даже по знания превосходит другие университеты.
А это огромный +
Есть мысли и об аспирантуре..... __label__=1



Недавно узнала, что, оказывается, есть вот такой сайт с отзывами, где в частности пишут и про МГППУ. Наверное, хорошо, что узнала относительно недавно, ибо если бы увидела &quot;отзывы&quot; ранее, то 100 раз подумала бы о перспективах поступления. Тем не менее, я здесь, причём достаточно давно. И, если честно, такое ощущение, что столько негатива кто-то пишет специально... Хотя, возможно, это зависит и от факультета.

Так вот. По моему конечно же субъективному мнению учёба в нашем ВУЗе находится на приличном и достойном уровне. Программа выстроена так, что от более общих предметов по мере &quot;взросления&quot; ты переходишь к всё более узко-специализированным. На данный момент я нахожусь на 4 курсе, и учиться очень интересно. Да, в самом начале было как будто бы много &quot;лишних&quot; предметов, которые местами повторяли друг друга. Но, во-первых, вряд ли бы вы избежали этого в других местах учёбы; во-вторых, предметы скорее не повторяют, а дополняют друг друга - говоря примерно об одном и том же, преподаватель преподносит информацию с позиции именно своего предмета, и ты можешь посмотреть на неё под другим углом, будто бы собирая пазлы и складывая воедино полученные на разных ...Показать полностью...&quot;похожих&quot; предметах знания; в-третьих, для хорошего понимая предметов на 3, 4 курсах вам понадобится хорошая база знаний, и именно на этих общих предметах вы можете получить её в полном объёме.

В ВУЗе много хороших преподавателей. По крайней мере на кафедрах нашего факультета. Я думаю, везде найдётся тот, кто не понравится конкретно тебе или всей группе. И да, как и везде, здесь можно встретиться с такими преподавателями, про которых думаешь: &quot;Слава богу мы больше не встретимся!&quot; Но это проходящее. Куда важнее, что действительно важные для твоего &quot;психологического чемоданчика&quot; предметы - возрастную, судебную, консультативную, нейропсихологию, патопсихологию, экспертизу, основы психиатрии, психотерапию  и проч. - ведут настоящие специалисты своего дела, которые всегда открыты к диалогу и, главное, доступно и понятно преподносят информацию.

Практика. Не секрет, что сила МГППУ состоит именно в практической деятельности. Она начинается сразу же с первого курса и далее есть на каждом. Сначала это обзорные занятия для знакомства с тем, чем вообще может заниматься человек с твоей будущей специальностью, затем - возможность попрактиковаться в диагностике, после практика становится всё более узко-специализированной, т.е. на одном потоке студенты идут на разные практики в зависимости от их специальности. Могу сказать, что практика на 4 курсе, которая закончилась у нас буквально на днях, стала вообще любимой для всех студентов группы.

В завершение хочу сказать следующее - кто ищет, тот всегда найдёт. Звучит примитивно, но так оно и есть. Первые курсы я тупо отсиживала пары и ни о чём не парилась, ныла по каким-то предметам и заданиям, не понимала, что делать со всем этим дальше. По мере приближения к выпуску у меня всё больше открываются глаза. Я стараюсь нагнать какой-то упущенный ранее материал по своей вине, проявляю активность на практике, участвую во внеубечке. Всё это открывает новые перспективы. Так, благодаря внеучебной деятельности я нашла место для скорой стажировки, а на очень крутой базе, где была практика, мне сказали, что готовы взять в будущем на работу, если я приложу ещё немного усилий. К чему я веду это? К тому, что ВУЗ даёт все возможности и огромное поле для проявления собственной активности и достижения нужного результата. Если тебе действительно интересно идти по специальности, то МГППУ - хорошее учебное заведение. А если ты просто хочешь получить корочку или думаешь, что при получении высшего образования тебе должны всё преподносить на блюдечке и можно особо не париться, тогда, куда не поступи, нигде не понравится, и только и останется, что писать негативные отзывы.

Фух, надеюсь, эти многобукв опубликуют, спасибо за внимание :) __label__=1



Хотел поступать сюда, т.к. слышал, что практики здесь много больше, чем в других вузах, плюс это профильное высшее учебное заведение. Поступил на клиническую психологию. 
Минусы:
1. Действительно много предметов, повторяющих друг друга. Закончив второй курс, так и не понял: это специфика области изучения, либо университета.
2. Корпус на Шелепихе оставляет желать лучшего, но он заметно похорошел за время моего обучения здесь. 
3. Расписание высылают в конце недели(говорю только за КСП, не осведомлён о других факультета) , что может быть не очень удобно работающим студентам.
4. Необоснованно дорогая столовая. Обед, в среднем, обходится в 300р.
Плюсы:
1. Преподаватели, в большинстве своём, адекватные, горящие своим делом, неординарные личности. Готовы идти на встречу студенту при форсмажорных обстоятельствах, чем злоупотреблять не стоит. 
2. Практики действительно много, иногда утомительно много, но я понимаю эту необходимость.
3. Много возможностей для реализации своих творческих идей или иного потенциала. Крутое волонтерское, донорское движение, театралка, хор, был крутой исторический кружок, но закрылся из-за недостаточной посещаемости.
4. На профильных предметах достаточно жёсткий контроль знаний.  __label__=0



Закончила университет (бакалавриат) в этом году и хочу сказать, что если вы поступая в университет, хотите быть окружены понимающими, отзывчивыми преподавателями, которые всегда будут готовы пойти вам на встречу, порекомендовать нужную литературу и т.д. , то МГППУ будет самым подходящим местом. Точно знаю, что так обстоят дела на факультетах клинической и консультативной психологии, психологии образования и социальной психологии. Я познакомилась с удивительными, теплыми людьми! И так можно сказать как о преподавателях, так и о студентах. Самыми яркими и душевными воспоминаниями наполнен первый курс, когда я могла без проблем завести общение с ребятами с разных курсов, направлений и т.д., получить их поддержку и просто завести дружбу.у меня был опыт общения с студентами в других учебных заведений и приятного там было мало.. Очень много толерантности со стороны студентов. Никогда не забуду этого.
Относительно образовательной стороны.. приготовьтесь к тому, что в любом вузе, если вы хотите получить знания, вы будете учиться самостоятельно. Лучше всего это получается во время сессии или вместо/после пар. Даже если в вашей жизни будет тяжелый период, и придется много пропускать, будьте ...Показать полностью...уверены, что на экзаменах, вас не будут валить вопросами, если вы подготовитесь хорошо и покажете свои знания. Это 100% (по крайней мере,на моем родном факультете пси.образования). Но позвольте совет: НЕ ПРОПУСКАЙТЕ ВОЗРАСТНУЮ ПСИХОЛОГИЮ И ПИШИТЕ КОНСПЕКТЫ (это, пожалуй, единственное исключение из правила. Вот тут надо пахать на 150%). __label__=1



Хочу рассказать про данный ВУЗ-МГППУ! Про этот кошмар! Надеюсь это поможет тем, кто собирается сюда поступать. Обучение проходило на факультете &quot;клинической и специальной психологии&quot;. Кафедра Специального (дефектологического) образования.
Обучение в основном проходило на Шелепихе, только на последнем курсе ездили уже в разные корпуса. Предметов нормальных нет. По сравнению с другими ВУЗами, тут ни одного профильного предмета.
Организация во всем вузе отвратительная. На счёт расписания: каждую неделю высылается новое (чаще всего в субботу), угадать что будет на следующей неделе и что-то запланировать у вас не получится. Составляется оно некорректно, без учёта человеческого фактора и всегда что-то меняется. Аудитории никто никогда не знает. Отменяли пары и говорили об этом чаще всего только с утра этого же дня, когда ты уже приехал на Шелепиху. Расписание сессии могут сообщить за день, что завтра зачет или экзамен.
Еще, что хочется выделить, это ПРЕДВЗЯТОЕ ОТНОШЕНИЕ К СТУДЕНТАМ!
Преподавание очень-очень слабое! Преподаватели оценивают работу студентов не объективно. Студент может из кожи вон лезть, вплоть до того, чтобы получить отличную оценку, но преподаватель будет тверд...Показать полностью...о уверен, что студент бестолочь, которая не заслуживает положительной оценки. Хотелось бы здесь отметить Т***** Л.А. (еще и заведующая кафедрой). Если преподаватель с самого начала оценит уровень ваших знаний низко, то в последующих оценках будет ориентироваться на этот уровень знаний, а не на конкретные дальнейшие старания.
Были также преподаватели которые выражались, что мы студенты «необучаемые» «не способны к обучению». Могут 100 раз отправить различную работу на исправления и не донести четкую информацию студенту, что от него требуется. Абсолютно никакого уважения, понимания и человеческого отношения к студентам, только пренебрежительное отношение, пофигизм, оскорбления и крики.
Некоторые преподаватели вообще могут не прийти на занятия, могут направить студентов куда-нибудь за пределы вуза, вроде в рамках занятия, могут переносить несколько занятий &quot;на потом&quot;, но потом о них и не вспомнить, могут сказать, что сами должны уметь учиться, но не могут сказать и показать, чему.
За все года могу выделить только одного профессионала в своей работе, который действительно оставил хорошие впечатления-это Б****** Т.А. Спасибо ей большое!
По поводу работы факультета. Никогда не дают точной информации, либо дают её слишком поздно, делают всегда во всем виноватых студентов. Работники не пунктуальные. Говорят, приезжать в одно время, а по факту все начинается в другое.
Практика проходила просто УЖАСНО, что с нами делать не понимали ни в вузе ни на базах практики. Вуз мог даже не уведомить базу, что придут студенты на практику. Большинство практик мы просто сидели и наблюдали, никак не взаимодействовали с детьми. Никаких навыков не получали.
Никакой вообще студенческой жизни в этом университете нет. Абсолютно нет никаких конференций, мероприятий, флэш-мобов, квестов, нет творческих и спортивных кружков и поездок! НИЧЕГО ЗДЕСЬ НЕТ!
По поводу защиты. Рецензенты и науч руководители писали отзыв о работе, где ставили оценку «хорошо» и «отлично», однако на самой защите никаких плюсов не давали, спокойно могли поставить 3. Оценивают не понятно как!
Дипломы выдают без обложки (корочки), просто две бумажки. Студенты всегда сами заказывают и оплачивают корочки для своих дипломов.
В целом впечатление осталось ужасное! После того, как вы выходите из стен университета с выстраданной корочкой, становится ясно, что в голове сплошной компот и никаких реально полезных знаний. Советую обходить этот университет десятой дорогой. __label__=-1



Уважаемые абитуриенты, прежде чем поступить в данное заведение на фак-т Экстремальной психологии, миллион, нет, миллиард раз подумайте, нужно оно вам или нет! А теперь подробнее. Дико хотела поступить в этот ВУЗ на факультет Экстремальной психологии! И была очень рада когда узнала, что прошла! На этом все веселье и кончилось... И тут же появился такой &quot;весёлый зверёк&quot; как Писец! Никакого уважения к студентам, особенно к работающим(чуть ли не ставят перед выбором, либо работа либо учёба) . Пренебрежительное отношение, пофигизм, оскорбления и крики-вот что получают студенты на данном факультете. Начнём с учебы: в первое полугодие было ещё как-то интересно, но к сожалению профильных предметов было мало, можно пересчитать их по пальцам одной руки. Бесспорно на некоторых из них было интересно, время летело на парах быстро. Но это первое полугодие, далее учёбы - нет! Пары редко(может для кого то это и хорошо), знаний никаких (не забываем что некоторые люди все таки хотят получить знания), на парах скукота либо проходят программу бакалавра. На 2ом курсе, пар от силу штук 5. Профильных предметов нет, прошёлся слух, что институт просто не выделил бабки на них, поэтому никакой учёб...Показать полностью...ы, только пары по поводу магистерской диссертации и это такое себе удовольствие. Руководитель магистерской программы очень мягко говоря - пии... Жесть. Эта женщина E***** В. И. отрывалась на студентах только так, нервы трепала на ура. За счёт них она самоутверждалась. В общем человек не постоянный. Сегодня она делала исправления диплома, а завтра говорила что она этого не делала и что все это полный бред и снова переделывать. Особенно она отрывается на студентах, кто пишет дипломы у преподавателей с кем у неё контры и личная неприязнь, из за этого студент получает нервный срыв, не знает что делать, находится в напряжённом состоянии. Говорит, что на гос экзаменах нужно отвечать кратко и по делу, а по факту когда студент отвечает кратко и по делу, саму суть, данный преподаватель(она же член комиссии) на экзамене говорит что нужно отвечать обширно, рассказывать более подробно. И что готовность студентов к гос экзамену низкая, не уровень госов. Ну извините, как учили(а как учили я писала выше). И тут студент просто в Ах каком шоке! В общем как руководитель магистерской программы - ужас. Но есть малюсенький плюс - преподаёт хорошо и интересно, но это ерунда и мелочь по сравнению с остальным трешем. 
На факультете между преподавателями нет единого мнения, каждый тянет одеяло на себя, за спиной говорит негативные вещи о другом преподавателе, а страдают от этого студенты. Преподаватели во время написания диссертации, говорят не слушать никого только их, а руководитель магистерской программы, говорит не слушать преподавателей, а слушать только её, и кому верить не понятно. 
 По поводу работы факультета. На факультете работает П****** A. A. дамочка которая не даёт точной информации либо даёт её слишком поздно, которая сама же делает ошибки, и при этом сваливает все на студентов, что они во всем виноваты, а когда выясняется что все таки виновата она, то даже не извиняется, все равно делает вид что не правы студенты. Так же не отвечает за свои слова и делает вид что она их не говорила. 
 И самое весёлое, готовьте денежки на рецензентов. Да, с нас собирали деньги на рецензентов, со словами &quot;только нигде не пишите об этом, а то у нас уже были проблемы с коррупцией&quot; , в общем, занимаются втихоря этим делом. Рецензенты писали отзыв о магистерской диссертации, и то некоторые отзывы были не положительные, и эти отзывы на самой защите никаких плюсов не давали, ну есть они и есть, для галочки. Все равно оценки ставила комиссия и рецензии не учитывались, то есть по сути они не нужны, а деньги сданы. 
 По какому принципу ставит комиссия оценки-не понятно. Были случаи что человек вообще ничего не ответил и ему ставили 5, а людям которые хоть что то ответили ставили 4.
 Ну и вдобавок хочу сказать, что вуз выдаёт дипломы без корочки, только вкладыши и студенты сами заказывали и оплачивали корочки для своих дипломов.
Надеюсь отзыв вам полезен и повторюсь хорошенько подумайте, прежде чем идти на этот факультет. Ведь нервы не восстанавливаются, а все таки хочется быть здоровым человеком! Всем удачи!  __label__=-1



Совсем недавно закончила магистратуру в этом ВУЗе, хочу предупредить абитуриентов, 1000 раз подумать, прежде чем подавать документы в это место, точнее на этот факультет! Ранее, еще при учебе на бакалавре, я очень хотела поступить сюда, в полной мере получить знания о психологии, от &quot;мастеров своего дела&quot;, наверное так в жизни я еще не ошибалась! Магистерская программа на факультете ужасная, дисциплин профильных почти нет. Преподаватели это просто дно, руководитель магистерской программы - Е****** В.И. кроме как реализовываться на фоне студентов, орать, оскорблять и говорить о своих &quot;заслугах&quot; ничем не занималась! Как люди могут работать, с их слов, психологами? Это так и останется догадкой. Лишь парочка преподавателей старалась донести до студентов знания в сфере психологии. Но остальные 80% информации были абсолютно бесполезны для психологов!! Хотела отчислиться и перейти в более квалифицированное место, но руководство факультета просто не предоставило мне такой возможности, чуть ли не угрожая мне!!  Деканат абсолютно не работает, когда наступил период магистерской диссертации, это был такой хаос, П****** А.А. только и делала, что обвиняла во всем студентов и ...Показать полностью...говорила, что она не обладает информацией!! В итоге узнавали все в последний момент!! Что особо важно, с нас потребовали деньги для рецензентов, то есть заплатить людям, чтобы они просто написали рецензии на наши работы, отмечу, не всегда положительные!!!
И как вишенка на торте - сообщили, что нам выдадут дипломы без твердой обложки!! Просто вкладыши!!! В чей карман пошли выделенные деньги, вопрос остается открытым!!! 
Если хотите получать знания и активную студенческую жизнь выбирайте другой факультет, а лучше другой ВУЗ!!! __label__=-1



Когда поступала слышала очень много противоречивого об этом вузе, люди либо говорили, что уровень вышки и мгу, либо что шарага полная. Рискнув, я все-таки поступила в этот вуз и пока что не пожалела ни разу. До этого вуза я училась некоторое время в МГМУ Сеченова, вроде престижный вуз, но учиться в МГППУ гораздо комфортнее. 
1. Все преподаватели практики, в разных школах, подходах, со своими взглядам. 
2. Нет лишней информации - не нужно вызубривать что-то не связанное с будущей профессией 
3. Практика с 1го курса, да она есть и это круто и интересно
4. Профессионализм преподавателей (многие знакомы достаточно глубоко не только со своим предметом, а с целым рядом смежных) 
5. Тёплое отношение к студентам (постоянная связь, помощь по любым вопросам, участие преподавателей, возможность выражать своё мнение/отношение и быть услышанным
6. Каждый получает то, что хочет (хочешь получить много, научиться, пробовать - делай; хочешь прогуливать большую часть и сдавать все на пох*й - тоже можно, но хорошей оценки так не получишь 
7. Большинство преподавателей - люди среднего возраста, а не дрожащие старики с маразмом 
8. Облагораживание и ремонт зданий происходит с такой быстротой, будто ден...Показать полностью...ьги не отмывают 
9. Ни разу не слышала о домагательствах, взятках
10. Почти все преподаватели горят своим предметом 
 11. Огромное количество различных научных и не научных мероприятий, в том числе совместно с вышкой и мгу 

Думаю, что информации достаточно, чтобы было понятно моё мнение о вузе и о моем конкретно факультете. Но сколько мне известно, здесь сильная только психология, так что остальные программы я бы не рекомендовала. __label__=1



Учусь типо на самом лучшем факультете ВУЗа. Ну так вот. Если хотите получить знания, а не просто бумажку, то вам вообще не сюда. Преподаватели 0. Суть в том, что тут все из &quot;одной школы&quot;. Все выращены на одном и том же, что и пытаются навязать каждый. На протяжении всего обучения вы будете слышать одну и туже информацию. Просто дословно. Ведь дать им больше нечего. Студенты отличившиеся во время обучения, здесь же и работают. Вещая тоже самое, что им вешали раньше. В психологический кругах &quot;великий&quot; МГППУ даже не известен. Просто очередной вуз. Вся деятельность здесь - имитация. Выпускают журналы используя статьи великих, а не свои и тд. Диплом, курсовые - отп ски. Выездные школы психологии - где бухают студенты и преподаватели, вообще вещь. Конференции - ха, на которые никто не приходит. Активная имитация бурной деятельности. Осознание этого, приходит на 2-3 курсе, когда и начинают уходить.
Конечности есть хорошие преподаватели, сейчас на 3 курсе, могу назвать 2 человек. Прикольно?
Забавно то, что даже выпускники с головой, прекрасно это понимают и рассказывают об этом открыто. Что не нужно идти сюда учиться, а просто получать диплом или магистратуру для фактического наличия. И получать образование в других, реальных учебных заведениях. 
 __label__=-1



Решил податься на магистерскую программу &quot;Когнитивная психология&quot; которая впервые в этом году запускается. Первое впечатление на консультации сложилось отличное. В день сдачи экзамена познакомился с половиной поступающих, а их всего было порядка 60. Напишу сразу что в  данное советское уныние я не поступил и даже если б поступил то после экзамена учиться бы там не стал. Больше всего меня удивила ситуация со сдачей вступительного экзамена. Сразу скажу что знания ваши там не нужны, вообще в принципе если вы &quot;хороший человек&quot;(очень субъективно правда?) то поступите. И так экзамен... Сначала все выглядело вполне норм. Люди заходят по 6 чел, готовятся, отвечают и тд. Когда я зашел и готовился то увидел печальную картину: большинство людей откровенно списывают, комиссия не реагирует вообще. Кстати из тех кто списывал достаточно большой процент уже сидит на бюджете. Есть личности которые в общем-то и 2 слов связать не смогли, ни на один вопрос ответить тоже не смогли внятно, но, внезапно, 95 баллов! Просто он оказался &quot;хороший мужик&quot; да еще и хороший друг одного из членов приемной комиссии. Так же хорошо работает &quot;демонстрация эмоционального интеллекта&q...Показать полностью...uot; типа &quot;я так хочу заниматься наукой, возьмите меня пожалуйста на бюджет&quot; и тут уже совершенно не важно что вы там по билету ответили главное &quot;порядочность и внутренняя мотивация&quot;, а еще звучали ни менее громкие слова типа &quot;совесть&quot;. На услышанное в голове плыла мысль: &quot;...совесть? ...порядочность? ...честность? ....вы серьезно?&quot;. Не подумайте что я смеюсь над этим, это конечно же важные качества человека который стремиться к научной деятельности, но в билете такого задания нет - &quot;продемонстрируйте какой вы порядочный. Это оценивается местом в бюджет&quot;. Я как работающий и платящий налоги гражданин не совсем понимаю за что я отдаю свои деньги, чтоб вот эти останки советской убогой реальности существовали? Естественно, когда комиссия оперирует к таким понятиям то о какой объективной оценке может идти речь? 
Примерную картину как я ее увидел обрисовал.  __label__=-1



Сто тысяч раз подумайте, прежде, чем выбирать данный ВУЗ. Пришёл на магистерскую программу, после ВУЗа, за плечами, т.к. хотел расширения своей специализации. Отношение к студентам как к детям. Научной деятельности -- ноль целых ноль десятых. Всё погрязло в рутине никому ненужной писанины. Слишком много имитации бурной деятельности и нет никакого развития. Некоторые педагоги позволяют откровенно хамское отношение к студентам на лекциях: &quot;Фигакну!&quot;
Отдельно хочется упомянуть и тот факт, что многие педагоги, преподающие на факультете не имеют кандидатской степени. Что вообще -- нонсенс. 
Много дисциплин, дублирующих друг друга. Суть которых означена одним лишь способом: раздутие учебных планов. Практика есть, но куцая, не достойная внимания вовсе. Также стоить отметить, что если Вы действительно психолог уровня Вераксы -- это не Ваш университет. Обходите его стороной. Нет, там есть отдельные славные личности, но честь им и хвала, что они ещё выживают в этом болоте. Это, во-первых: Л****** Д.Н., во-вторых: Х***** О.Е. Парадоксальным выглядит также тот факт, что практические навыки работы со школьниками Вы получите на социальной психологии, но никак на мифическом ф-те &quot;Ш...Показать полностью...кольная психология&quot;, удел которого -- группа из баб, сварливых, без какого-либо творческого и научного начала. Я их не виню, т.к. в большинстве своём, это люди, привыкшие жить по указке: это педагоги средней и старшей школы, это воспитатели дет.садов. Которым по ФГОС вменили получить вышку психолога. 
Что особенно поразило, это крайний снобизм и закрытость большинства педагогов. Моего коллегу выгнали с мастер-класса, заявив: &quot;Мы вам не рады! У нас тут своя группа! Уходите!&quot; Мда. Здесь явно не слышали о маркетинге. 
В общем, если вам не жаль своего времени, или если хочется получить диплом ради диплома -- милости welocome! Людям думающим, анализирующим всё и вся, в этой гадюжной помойке будет учиться не по нраву! __label__=-1



В универе учиттся интересно, но не у всех преподов, а только тех, кто проникнут энтузиазмом и любовью к своему делу. Остальная масса вредные, недовольные собой, жизнью, обиженные на судьбу люди и работа им не в радость. Хотя я конечно, чисто по человечески очень понимаю, ведь платят им копье копеечное, и результаты их работы оставляют желать лучшего. Так что, есть над чем подумать. Считаю, что в вузе должно быть направление, в котором психолог по окончании учебы смог себя &quot;продать&quot;, т.е . устроиться на хорошо оплачиваемую работу, ну или на работу с интересными профессиональными и финансовыми переспективами. Коммерческая составляющая в вузе очень слабо развита. Складывается впечатление, что вуз вообще не финансируется (хотя стал федеральным), даже взять материально техническую базу, одно старье, закупают по принципу (отвалилось, сейчас приклеим, снова отвалилось, ну ладно, через год, так и быть закупим что-нибудь по-дешевле). Экономят на всем, короче. Вуз беден деньгами, но богат интересными людьми. Вот мои мысли, мои скакуны __label__=-1



Добрый день! Очень надеюсь, что информация кому-то окажется полезной. Заканчиваю этот университет, поэтому видела всю его подноготную. 

Проблема первая: неадекватное руководство факультета в лице мадам Баймурзаевой, которая тешит свою самооценку, помыкая студентами. Второй человек после ректора, а посему считает, что ей всё дозволено. Будет придираться ко всему, что касается документации и оформления работ. На лекциях зачастую высказывает антинаучный бред - все должны кивать и улыбаться.  Спорить бесполезно - наживёте врага до конца учёбы. Она всегда права! Повторяйте как мантру и, может быть, вас не заставят переделывать документы по 5 раз. Унижает преподавателей за глаза, а студентов в лицо. Нормальная ситуация, когда она говорит по телефону и улыбается, а потом кладёт трубку и называет кого-то из университета &quot;козлом&quot; или &quot;придурком&quot;. 

Проблема вторая: текучка преподавателей. Хорошие работают не долго, семестр-два и уходят. А в целом, уровень преподавания оставляет желать лучшего. И снова некомпетентный  бред - будете говорить правильно, исправят на неправильный вариант и станут убеждать вас, что только так и следует говорить. Сюда точно не стоит идти учить...Показать полностью...ся, чтобы приобрести фундаментальные знания о языке. По факту, многие из тех, кто пришёл на факультет 4 года назад, уйдут сейчас с тем же уровнем языка. 
Преподавателей второго иностранного языка очень мало. Бывает так, что лекций у ребят с младших курсов нет, а экзамены сдавать надо. Понятно, что со всеми из них получится на выходе. 

Также нормальная практика приехать в универ (многие едут 2 часа и более) и узнать, что пар нет. Администрация в курсе, она просто не предупреждает.

Итого, администрация неадекватна, а уровень образования оставляет желать лучшего. А потому -Ребята, не стоит сюда поступать, если вам важны знания, а не бумажка о высшем образовании. У вуза есть плюсы: можно совмещать с работой, часто преподаватели идут вам навстречу, но с вашей будущей профессией это никак не вяжется в любом случае. Удачи. __label__=-1



Скоро начинается приемная кампания и абитура будет шерстить отзывы про вузы. Поэтому хочу всех предостеречь от поступления в МИИГАиК. Этим летом закончил данное заведение, очень жалею о потраченных 4 годах. Удалось поступить в магистратуру в другой вуз, и понял, что не все вузы такие как &quot;любимая&quot; гайка. О возрасте преподавателей писали многие, но повторю, некоторые из них видимо работают с основания вуза и застали Екатерину-основательницу. Несколько преподавателей умерли пока я учился на 1-3 курсе. Большинство из этих динозавров учат по старым учебникам и непонятно каким методичкам (сами признаваясь что в методичках и презентациях много ошибок). Лучше всего они принимают то, что взято из интернета 10-15 летней давности. То что сейчас это не актуально, их не интересует, они душат всё новое и непривычное для них. Но надо сказать что встречаются преподаватели, которых к сожалению не много, но они реально разбираются в современных тенденциях, очень хорошо объясняют предмет, а если с чем-то не согласны, то аргументируют свои замечания. Это относится к преподавателям, кому 30-50 лет. Они считаются МОЛОДЫМИ на фоне большинства. Они реально объясняют. Декан - отличный, сотрудник...Показать полностью...и деканата вежливые и внимательные! Администрация вуза-это что-то! Аудитории не ремонтировались, потолки-крыши текут-падают. Туалетная бумага (даже самая дешевая) есть только на ректорском этаже. Кому интересны зарплаты ректора-проректоров, посмотрите на сайте (500 тыс - интересно за что?). Отчисляют студентов (в последний год значительно меньше. видимо проблемы с доходами возникли) более половины. Правда большинство уходит по собственному желанию. видимо кто поумнее. Такие дураки как я, промучились 4 года. Повезло, что устроился на работу. Но к сожалению большинство того что изучал в гайке безнадежно устарело и не пригодилось, хотя учился на 4-5.  Рассмотрите для поступления другие варианты и посмотрите. куда после МИИГАиКа сможете устроится, картографом на 30-40 тыс.? __label__=-1



В 2022 году окончил бакалавриат картографического факультета университета. Впечатления крайне неоднородные. Пишу только факты про свой факультет, которые видел лично.
Плюсы: 
1. Единый закрытый кампус в центре города в 10 минутах от МЦД и метро (кто учился по разным адресам за день поймёт сразу); 
2. Есть ВУЦ, куда можно спокойно поступить;
3. Идеальное обращение с иностранцами (нет расизма);
4. Наличие достаточного количества бюджетных мест;	
5. Не очень высокий конкурс; 
6. Наличие действительно хороших преподавателей; 
7. Приятный и дружный коллектив студентов (отсутствие ранее судимых, мажоров, «своих блатных людей» и открытых хулиганов);
8. Отсутствие коррупции на очном отделении (по крайней мере я не сталкивался);
9. Есть действительно хорошие преподаватели.

Минусы:
1. Специальность основана на математических, технических и чертёжных предметах, географии, которую сдают в ЕГЭ как 3-й предмет, здесь совсем немного. 

В МИИГАиК в бакалавриате для этой специальности нет профилирования, как в СПбГУ, УдГУ и КФУ.

Это чисто техническая специальность, а не естественно-научная, как указано в ФГОС. Физика и математика даётся по одной программе для всех факультетов, что и для картограф...Показать полностью...ов, что и для инженеров-оптиков, сдававших физику как ЕГЭ — всё равно очень сложно. Почти весь курс ходил с долгами по физике и математике почти по году на грани отчисления (физику в первом семестре сразу сдало 5 человек из 24 в группе, математику всего 9).
 
Можно ходить с долгами полгода-год, но очень много отчисляются именно из-за долгов, а именно из-за того, что не справляется с объёмами. Оканчивает вуз около 80 человек, хотя в 2018 приняли 175 человек (46%). Вылететь именно из-за физики и математики очень легко, сдать предметы очень сложно. 

Дизайн — вся оставшаяся часть программы, на ГИС акцент делается довольно небольшой. Многие вообще не знают ГИС, но хорошо разбираются в графических редакторах и это нормально. Некоторые преподаватели очень строги именно в дизайне, но часто отвергают все альтернативные концепции, хотя они и приемлимы (академизм в худшем воплощении).

2. Всё обучение основано на принципе выдачи и сдачи заданий в срок без важности итоговых знаний в целом. 

Сделал очень объёмную работу вовремя — молодец, сделал позже — должник, позор вуза. Лекции либо краткие, но по делу, либо 1,5 часа непонятно чего без практической ценности с кучей вопросов (вода). Вопрос у деканата и всех преподавателей один — когда будет готова работа? За счёт этого качество обучения на удалёнке не упало. Знаний, что очно, что и удалённо, Вы не получите.

3. Состояние зданий. 

Исторический корпус в плачевном состоянии, крыша течёт с 2016 и за 6 лет (в 2022 г.) её не починили. Туалеты не отапливаются зимой, горячая вода редкость, летом часто отключают воду полностью. Многие окна не открываются вообще (глухие по своей конструкции), летом часто нужно сидеть на экзамене при 30°С жары, часты обмороки. Общежитие кишит тараканами. Часты занятия по компьютерным предметам в классах, где нет ни компьютеров, ни розеток, в некоторых даже не хватает столов. На кафедре геодезии мебель XIX века страдает от трещин и плесени — отношение к антиквариату нулевое.

4. Наличие открытой лженауки в некоторых курсах лекций. 

Довольно большая редкость, но один преподаватель открыто читал в курсе ландшафтоведения отрывки каких-то малоизвестных индуистских сутр по астрологии, говоря о том, что они «весьма объективно описывают процессы развития ландшафтов».

5. Критично устаревшие программы. 

В первом семестре учили чертить пером, советую заранее купить зелёную и коричневую тушь, они обычно дорогие. Позже при создании карт выбирать «основной картматериал» — бумажную карту для срисовки, а не базу данных из интернета. На геодезии учат на приборах 1960-х годов, иногда выдают выцветшие задания 1980-х, распечатанные ещё на печатной машинке. При защите ВКР удивлены, что не используешь картматериал 1980-х, а базы данных (первое более объективно по мнению комиссии). О современной квалификации и передовом профессиональном будущем даже мечтать не приходится.

6. Акцент делается на теории, а не на практике. Практика организуется по остаточному принципу «это чисто ваша проблема». 

Геодезическая на 1-м курсе — это выезд с проживанием на 14 дней на базу в лесу под Чеховом (д. Манушкино), где нет биотуалета (есть только опасный деревенский из гнилых досок и ямой глубиной 5 м с мусором и тучами ос и мух), горячей воды (но есть водонагреватель для заварки чая, но его не хватает), зато есть грязь глубиной местами от 10 до 40 см, комары, земляные осы (в одном месте есть и я нарвался) и борщевик Сосновского, который скосили только после обращения в Администрацию округа. Практика — работа с устаревшими ещё в начале 1980-х оптическими приборами и лентами, некоторые легко помнят ваших родителей, если они учились здесь. После 23:00 запрещено выходить в туалет без письменного заявления и 4 человек сопровождения с фонарями из бригады под угрозой отчисления со стороны начальника полигона. Питание, правда, очень хорошее. 

Производственная практика — самостоятельный поиск организации и направления, дают только безразличие со стороны кафедры и список 2016 года (год аккредитации вуза), где большинство фирм обанкротилось ещё в 2020 г., но спрос отчётов и требования к организации колоссальные. Геоморфологическая, ландшафтная и дешифровочная проходят нормально в Москве, у большинства студентов проблем с ними нет.

6. Завышенные требования к студентам. 

Часты переделки работ по 10-15 раз на любой кафедре. На кафедре картографического дизайна и визуализации геоданных — либо на 5, либо иди переделывай, некоторые кадры не гнушаются применять терминологию нацистов, называя вполне нормальную работу «дегенеративным искусством, позорящим свою репутацию» и выгоняют из аудитории, если задаёшь наводящий вопрос по работе, говоря, что нужно здесь самостоятельно разобраться. В общем, запасайтесь нервами.

7. С 2016 по 2019 годы всем абитуриентам (и мне в том числе) вуз открыто врал, что занимает 6-е место по качеству обучения в Москве по версии РИА-Новостей, хотя он даже не участвовал в этом рейтинге.

8. Случайные люди в преподавании. 

Почти все преподаватели люди 65+, многие физически не знают тем предметов, некоторые открыто читают статьи из Википедии на лекциях. Технологии издания карт и атласов по расписанию у нас вели 2 человека с кафедры, по факту все занятия вёл один технолог из типографии без высшего образования (он хорошо знает предмет, но это строжайшее нарушение закона). Часта ситуация, когда занятия вели неопытные аспиранты вместо преподавателей. Есть и тираны, и тоталитарные и открыто неквалифицированные преподаватели (Т****** В.И. и К**** И.П. по физике особенно, П******** В.К. по геодезии, К******* Л.А. по дешифрирования, Б******** Н.М. и К******* Н.А. по дизайну, Л**** К.И. по математике, Ш***** М.Б. по англ. яз. и др.), некоторые известны и вне вуза.

9. Расслоение между преподавателями и ректоратом. 

Разница зарплат между ректоратом и преподавателями ужасает (39 000 ₽ против 220 000 ₽ у ректора по информации самих преподавателей). До 2022 г. ректор представляла РФ в Болонской конференции и в 2021 году была в России всего месяц, открыто прожив почти весь год на полном снабжении от МИД в Брюсселе и не интересовалась вузом (мол, ковид, сложно пересекать границы, хотя вуз еле-еле держался на дистанционке и был без контроля почти год). На кафедре фотограмметрии в 2015-2019 г. реально числились несуществующие преподаватели для «вывода средств», но мер никто так не принял. ВУЦ коррумпирован открыто в плане требований алкоголя и денег.

Важно понимать:
Уже было приостановление аккредитации вуза в 2016 году. Порядок обучения на юридическом отделении, а именно учёба в одних группах с землеустроителями и часть дисциплин сдаются заочно, то есть обучение очно-заочное, хотя официально очное, что нарушает закон — это узнал от студентов-юристов. Всё это — запретные темы для разговора, за обсуждение ругают, но не строго.

Мой совет — несколько раз подумать и всё хорошо взвесить перед подачей документов, так как невозможно отсюда перевестись в другие вузы, особенно на другие специальности, иначе придётся перепоступать в другие вузы с потерей нескольких лет. __label__=0



Я обучаюсь на 2 курсе Московского государственного университета геодезии и картографии на направлении &quot;землеустройство и кадастры&quot;. Что могу сказать о своем направлении: учится не сложно, так как нет сильного углубления в технические науки по сравнению с другими ВУЗами и направлениями, в то же время в то же время все необходимые дисциплины проходятся в объеме достаточном для работы не только кадастровым инженером, но и для еще огромного круга должностей, так как еще большой упор делается на правовые и экономические основы землеустройства и кадастров. Сам ВУЗ небольшой и находится в одном месте, не приходится мотаться по городу с пары на пару, плюс рядом с метро и МЦД. Преподаватели адекватные, специально валить тебя, чтобы лишить стипендии или выгнать из института не будут. Если учится без троек, то можно получать очень даже высокую по сравнению с другими ВУЗами стипендию. Есть еще и повышенная стипендия - это еще плюс +8,5к в месяц к обычной стипендии. Мне этих денег хватало спокойно чтобы жить и не просить деньги у родителей,  нигде не работая. Огромный плюс универа - это очень хорошая недорогая столовая, что позволяло не готовить самой, но при этом питаться полезной и ...Показать полностью...вкусной пищей, не выходя за рамки своего бюджета. Есть военная кафедра, муж там учится, у меня хоть голова не болит, что его могут в армию забрать. Есть летняя полигонная практика примерно на месяц под Чеховом, крутая возможность поближе пообщаться с одногруппниками, повеселиться, но при этом лицом к лицу столкнуться с реальными условиями работы геодезиста и получить незабываемый опыт, которые несомненно поможет в бушующей работе по профессии. Вообщем МИИГАиК реально классный и очень дружный ВУЗ, что не мало важно, достаточно доступный для поступления! __label__=1



Заканчиваю в этом году этот институт. До дистанционки обучение было ниже среднего, а после перехода на дистант, учебы нет совсем. Преподы не приходят на пары, а если и появляются, то не могут правильно подключится. Объяснений на парах нет, говорят что есть методички, но в большинстве случаев это просто стандарт шестидесятых годов прошлого века. Приходится в инете искать методички других вузов и работать по ним. Работы не проверяют месяцами, а потом говорят что ничего не получали. Худший вуз. Жалею что не перевелся как многие в другие вузы. Отношение администрации института к студентам хамское. Первое что вы здесь услышите, что надо писать заявление об отчислении по собственному желанию или предлагают остаться на второй год (за дополнительные деньги разумеется) потому что вы тупица. Оборудования в институте нет. Компы старые, приходится ходить со своими ноутами. Программное обеспечение вы должны скачивать сами и никого не интересует что часть этих программ платные, приходится пиратить. А если компа нет, то можете не приходить на занятия, нет своего компа - нет работ. Студенческой жизни нет. Студ.актив куда-то ездит. для остальных ничего не предусмотрено. Дополнительных секций и кружков (как написано на сайте) нет.  __label__=-1



Сначала немного о себе: Заканчиваю в этом году специальность прикладная информатика (бакалавриат) на геодезическом факультете (сейчас нас переводят на факультет геоинформатики и информационной безопасности, но не суть). Ходил на 95% пар, за все 4 года не имел ни одного долга, была только одна тройка. Короче говоря, обычный прилежный студент. Теперь о учёбе и самом универе. Огромное количество ненужной геодезии и связанных с ней предметов (хотя, что можно было ожидать от геодезического вуза?). Было 2 геодезических практики. На первой из них мы работали только с древними оптическими приборами (вопрос: зачем это информатикам???). Не было практики по информатики (хотя это наш основной предмет). На большинстве предметов преподы просто давали методички, по которым мы делали задания. Объяснений заданий почти не было.
Ещё наш бывший зав. кафедрой (дед, которому больше 70 лет) хотел, чтобы у нас было больше &quot;современных&quot; предметов. Но т.к. норм преподов он найти не мог - вёл их сам. Ну как вёл, скорее, изучал их с нами. Было смешно наблюдать, какую чушь он несёт на &quot;интеллектуальных системах&quot;. По сути все лекции - это копипаст с Википедии. И этот дед вёл у нас на последн...Показать полностью...их курсах 50% предметов. Вообще, на кафедре был только один хороший преподаватель, который смог научить нас работать с базами данных и вордом (Л**** топ).
Теперь про плюсы: закрывать экзамены и зачёты было не тяжело (по сути, был только один жёсткий препод). В вузе большая стипендия, по сравнению с другими учреждениями (от 3200 до 7000 руб). Возможно, неплохо учат геодезии (сказать точно не могу, т.к. мне этот предмет не нравится). Ну и есть военная кафедра (правда по рассказам моих друзей там полная ж**па).
Итог моего обучения: первые 2 года на мучили геодезией, однако уровень, при котором можно идти работать геодезистом дать не смогли (банальная нехватка часов), остальные 2 года нам некачественно давали информатику. В итоге мы не знаем на должном уровне ни информатику, ни геодезию.
Вывод: Если Вам нужна вышка только в качестве корочки или чтобы откосить от армии, то, в целом, можно сюда поступить. Однако, будьте готовы, что по информатике всё придётся учить самому, чтобы в дальнейшем устроиться на работу. По качеству и кол-ву изучаемых предметов специальность представляет из себя геодезию с небольшим уклоном в информатику. __label__=-1



Привет. Я поступил в МИИГАиК в 19 году на Прикладную информатику. Спойлер: перепоступил и безумно рад этому факту

Начнем по порядку. ВУЗ расположен в центре города, на Курской, пешком минут 10-15 от метро, довольно удобно добираться. Рядом куча кафешек и кофеен(ну центр как никак - хотите, в кофикс зайдите, хотите - в серфе кофеек возьмите). Здание вполне ок, крыши не текут, парты не разваливаются, лестницы не скрипят. Столовую не видел, но там вроде относительно норм цены и куча народу. Туалетной бумаги и мыла в туалетах нет, горячая вода 50/50, часть туалетов не в главном корпусе не отапливаются. Есть КПП - дурацкая штука, работает через раз, надо оформлять карту(я неделю с ней бегал), пропускная способность низкая(их 2 на территории, каждый по одному человеку в каждую сторону пускает), возле них всегда очередь. Кста астматикам привет - около кпп вечно стоят толпы курильщиков, дышать нечем, но руководство ничего с этим не может сделать. Лифтов кста тоже нет, хотя в здании 6 этажей. Спортзал убитый. 

Немного о выборе университета. Во-первых, если вы выбираете универ, то смотрите учебные планы! С 2019 года планы выглядят совсем иначе благодаря фгос - в большинстве около айтишных ...Показать полностью...направлений всё стало сильно лучше(в норм вузах хотя бы), также читайте отзывы, заходите в подслушано, смотрите группы с мемами(вам потом над ними смеяться), пишите студентам, задавайте вопросы. Во-вторых, здраво оценивайте свои шансы. Смотрите, что вам больше нравится и обязательно смотрите на название специальности(в моём случае это &quot;Прикладная информатика в геодезии&quot;) –  это реально важно. Я же поступил куда баллов хватило и где не надо было бояться, что вытеснят в последний момент. Синица в руках, все дела.

Общежитие. Их два: одно на территории вуза, в нём довольно классно и оно в 3 минутах от вуза, но туда нужны высокие баллы и профильные специальности(спойлер – не пи) или льготы(сироты и так далее). А есть общежитие, куда попал я. Оно находится на студенческой, довольно недалеко от центра(до европейского минут 20 пешком, после учебы оч нравилось гулять в том районе), вид на Москву сити, голубая ветка метро(самая красивая, к тому же от метро до общаги минут 7 пешком). Рядом из магазинов вкусвилл(жалею, что не ходил туда – там норм цены и есть вкусная готовая еда), пятерочка, куча отделений для доставок. Есть свой прикольный магазин свежих овощей и фруктов по дороге к общаге. Можно выйти на станцию раньше и зайти в перекресток или дикси на киевской. Там же кфц, мак и куча кафе в тц. Но общага это полный п****ц. Иначе не сказать. Тараканы, клопы, отсутствие холодильников и стиралок(только покупать самому или долю, ходить в прачечную(у меня в ней белье потеряли кстати)). На первом курсе селят на первый этаж, где находится самый трындец, даже крысы бегают. Из окна вид на стройку, иногда под окнами ходят в туалет рабочие, сетки москитные есть только 1 комнате на все крыло. Селят по 4 человека в небольшую комнату, шкафов не хватает(а ещё там насекомые, не забывайте). Дезинсекции не помогают, за полгода их было штук 6. Дальше вроде расселяют как-то, но я свалил к январю, не выдержав этого. Кстати, душ один на 6 этажей, в нём 5 кабинок без шторок, везде плесень и тараканы. Туалеты почти все сломанные, часто там не работает слив и испражнения тупо не сливаются. Амбре то ещё, конечно. Умывальников много. Коменды живут там же, следят за всем, пускают по бумажным пропускам(никаких электронных!), часто делают замечания. Иногда по комнатам проходит заведующий. Без стука, без предупреждения(и пофиг, что вы можете спать или переодеваться, комнаты закрывать нельзя!). В общем, такое себе развлечение. Но говорят если пережить 1 курс, то дальше будет лучше.

Обучение. Пройдусь по основным предметам. 
Математика – классная, препод С******** Т. С. Крутая, объясняла понятно, не спешила, дала хорошую базу, предупреждала о самостоятельных,  справедливо выставляла оценки, позволяла переписывать работы если надо. Благодаря ней учиться в новом вузе было сильно легче, цените её! 
Введение в специальность, вёл зав кафедрой вроде. Просто приходил, рассказывал что-то о жизни(кажется он до сих пор грустит о том, что придумал изобретение, его науч рук сказал нет, а потом через пару лет японцы с той же идеей стали учеными с нобелевкой). Отпускал за полчаса до конца пары на покушать. Вёл Л******.
Иностранный. Честно говоря, вообще не помню,  просто что-то делали, как-то сдавали. Вела К*******, вроде неплохая была. 
Физ-ра это гг, из-за неё на учебу забили часть студентов. Может можно взять справку, пытался честно закрыть, но это тяжко. Есть несколько базовых секций: волейбол(для мальчиков и высоких девочек), аэробика(для девочек и ленивых мальчиков). Есть доп секции, но там прям спорт. 
Информатика. Лабы по ворду с Л******, это просто гг. Вы будете ненавидеть ворд, всё задание – просто повторить образец, но там куча всего, куча спрятанных функций, куча вопросов по этому всему. Весь мозг вынес, минус все нервы. Лекции вёл Ш*****, норм препод, но видно, что устал от этого всего. 
История. Ч******* Г. Н. классная, но мне не понравилось. Куча разных историй, но вставать в 9 утра, чтобы за 40 минут доехать до универа и отсидеть там просто 2 пары, на которых оч сложно получить автомат(надо набирать баллы за активность, для тихонь это не вариант). А потом миллиард вопросов для экзамена, к которым как-то надо подготовиться. Развлекайтесь, в общем.
Работа в Матлаб. Вела Л***** К. честно, я перестал ходить на пары потому что устал. Ничего не рассказывают, дали методичку и сказали делать, на вопросы не отвечают, просто приходишь и сдаёшь. Матлаб – это такой калькулятор. Кстати скачать его не получится, он платный, слитого нормального нет)(
Алгоритмизация. Вела М*******. Препод может и неплохой, но на парах просто читала текст с телефона, но в лс те же тексты скинуть не могла. Позже нашёл её лекции в статьях на тпрогере, кек. Лабы выглядели странно. Сперва были норм алгоритмы(но почему-то без знания языков программирования, без технической реализации), потом резко пошли алгоритмы кодировок, задачки из CtCI в количестве 5 штук. Потом резко из с++ перешли в джаваскрипт. Не понял этого мува, но видимо так и надо.

До сессии не дожил, слишком бесполезные занятия. Большему научился просто проходя курсы на степике, ей богу. Позже во втором семе началась физика, геодезия(кстати да, после 2 курса ещё есть практика на Чеховском полигоне(2 недели в е****х МО в спартанских условиях) по геодезии даже для айтишников), 1с. Куча другой геодезии, практически ничего из программирования. Философия, где валили девочек только так. Дополнительно ещё здесь почему-то четные и нечетные недели называют верхними и нижними. Бонус – летом узнал, что меня ещё не отчислили, хотя я не закрыл даже зимнюю сессию. Со мной отвалились ещё человека 3-4 из около 30. 
Внеучебка. Куча разных кружков. Есть тур клуб, есть историческая реконструкция, есть спорт, есть театр, есть фотография(правда там нужна своя камера), видеография, лаборатория геоданных(где ничего не происходило…). Оформление у группы в вк приятное, кстати. Куча профессиональных фото, это довольно клёво. Весной был на курсе по питону. Лектор кек, конечно: «Ну я не знаю зачем это надо, но я это использую». Ничего интересного и полезного не было, но да ладно. Зато это для всех: для непрофильных специальностей, может чему-то научатся. Только учтите, что тут всё ещё устаревшие технологии в других вещах и знакомые с прикладной геодезии, гидз чертили всё руками на бумаге, информатика у них была на Бейсике(отвратительная вещь). 
Стипендия. Норм, на первом курсе можно получать до 7к за баллы егэ, дальше уже по оценкам за сессию. 3500-4300-5200-7000 в зависимости от оценок(4, 4&gt;5, 4&lt;5, 5). Единственное карта втб, если вам нет 18 – придется страдать, нужны или доки от родителей или поход в банк далеко от вуза после дня рождения. В целом, неплохо. Есть ещё дотация, на неё легко подать доки, платят 1,2к, но нужно состоять в профкоме, который просто откусывает кусок вашей стипендии. Кстати, оно всё же того стоит – можно съездить куда-то со скидкой(чебоксары, к примеру), никаких связей для этого не требуется.

Итог: мне не понравилось, если вы ходите быть программистом – идите лучше в другой вуз, даже Станкин будет лучше, чем МИИГАиК для программиста. Если вам интересна геодезия – велком. Остальным не советую.
 __label__=0



Я окончила МИИГАиК в 2017 году , училась на факультете развития территорий (бывш. факультет экономики управления территорий). Что сказать очень много воды и совершенно мало реальных знаний. Слишком много математики, физики, ТМОГИ и геодезии. Много времени ушло на изучение, абсолютно, НЕНУЖНЫХ программ и дисциплин, которые совершенно не нужны,преподавательский состав слаб в практической части , все практически теоретики. Есть новые молодые преподаватели , которые учат более менее и дают знания. 4 года для этой специальности слишком много , можно без воды уместить все в 2 года. На практику устраивались сами. У меня есть сравнение, потому что до МИИГАиКА я окончила колледж геодезии и картографии. Вот за 2 года колледжа я освоила не одну специальность , уровень колледжа намного выше уровня университета ( по подаче материалов и знаний) и в колледже устраивают на практику!!! Если хотите реально получить знания, то идите в колледж , а потом можно поступить на заочное отделение и получить диплом о высшем образовании. Не советую поступать и не поступайте в МИИГАиК на платные отделения !!!!! __label__=-1



Здравствуйте, читатели. Поверьте, если вы хотели думаете, что Картография и геоинформатика перспективное направление в МИИГАиКе, то это не так. Я сама учусь, преподаватели просят об этом не рассказывать. Имен, даже со звёздочками, указывать не буду, и мое имя не настоящее. Так вот, по сути геоинформатики никакой нет, мы на информатике только учимся компы собирать. Из картографии только рисование небольших участков местности, карты не создаются, а лишь набрасываются. Преподаватели, не подбираются слова, х****е, дают листок и карандаш, &quot;рисуйте карту - вы картографы&quot; ??? это просто п****ц. Нас абсолютно ничему не учат, мы учимся сами. И при этом преподы говорят, чтобы мы ничего об учебе другим лицам, за исключением родителей, близких друзей, не рассказывали. Давно хотела отсюда отчислиться, но не хочу подводить родителей, как никак уже 4 курс.  __label__=-1



Доброго времени суток, дорогие абитуриенты! Хочу рассказать о своем университете и о том, как важно сделать правильный выбор.
Я студентка 2 курса Московского государственного университета геодезии и картографии. При поступлении мой выбор пал на самый, на мой взгляд, престижный факультет - факультет развития территорий. В будущем я кадастровый инженер. Эта профессия очень важна и востребована в современном мире, как и все другие специальности в нашем университете. Геодезия, картография, аэрофотосъемка, архитектура, управление в сфере кадастра недвижимости, земельно-имущественные отношения, развитие территорий - это то, без чего не обойдется наше общество, потому что ЗЕМЛЯ - наше всё, важнейший ресурс, который необходимо развивать. И выпускники МИИГАиК являются ведущими специалистами в области геодезии, картографии и кадастра. Многие устраиваются работать в Яндекс, Майл Груп и другие крупные корпорации.
Но помимо перспектив в трудоустройстве, я хочу рассказать о самой студенческой жизни своими глазами.
Мой личный опыт подтверждает то, что в МИИГАиК учатся самые яркие люди нашей страны и именно здесь лучшая площадка для развития, творчества и для того, чтобы найти друзей на долгие год...Показать полностью...ы. Когда я поступила в университет геодезии и картографии, я и подумать не могла, что здесь так здорово. Волей судьбы я попала в студенческий актив МИИГАиК, и это дало мощный толчок для моего развития - я являюсь организатором множества мероприятий в университете с самого своего первого курса, прошла выездные программы обучения и тренинги личностного роста. И сейчас я являюсь куратором и наставником для студентов 1 курса нашего университета. Это большая ответственность не только за себя и свои действия, но и за первокурсников, которые берут с тебя  пример, слушают твои советы и рассчитывают на твою помощь и поддержку.
Теперь пройдемся по пунктам.
 __label__=1



ИИМО, да, помню, ещё учительница истории в моей школе хвалила данное заведение.
Видимо нормальное образование на историческом факультете и закончилось с ее выпуском.

Как и везде, на этом факультете, сплошная теория. Практических навыков - ноль. И ладно в бакалавриате, в магистратуре зачем опять все это проходить. 

Может у нас будет организация выставок?, работа с музейными экспонатами?, экспертиза находок?, нет, зачем нам это, лучше почитаем про теории историзма в 10 раз.

 Первый семестр это вообще что-то с чем-то, сплошная философия и история исторических наук(в бакалавриате как будто не хватило), соответствие названию магистерской программы(единственной в вузах страны, ха-ха) только в одном предмете, остальные просто сборная солянка предметов с предыдущих курсов( это легко проверить по расписанию прошлых лет), не имеющие с аннотацией программы ничего общего.

Реклама шикарная, но правды там нет. Гибкий график для работающих студентов, конечно, только в ваших мечтах.
Занятие вечером - все лучшее  работающим, поэтому сделаем первую пару в 15.50 и да здравствуют слёзные отпрашивания с работы, оправдания, бег за автобусами и приход на пары с извинениями за опоздание. То что у вас ...Показать полностью...работа никого не волнует, одному моему однокурснику так и сказали. &quot;Работа не та причина, чтобы не присутствовать на парах.&quot; 
Скорее всего преподаватели думают, что магистранты могут выжить на 2000-3600 рублей в месяц и питаются воздухом.
Преподавание  явно не тянет на  стоимость программы( поэтому даже на бюджет еле люди набираются).  Хорошие преподаватели или ушли из-за возраста или уже уволились, нормальных остались единицы. Прием экзаменов странный, оценки ставятся у некоторых преподавателей по непонятным критериям. Такое чувство что тут держаться за всех до последнего( потому что половина учащихся групп после первого года ушли или были отчислены), особой разницы по отношению к тем, кто  действительно учится и кто появляется раз в месяц, нет. Даже тем кто много пропускал, в итоге все поставили.

Обещанных приглашенных ведущих специалистов из других институтов за 2 года учебы никто не видел(даже дистанционно), интересного предложения по трудоустройству тоже( думаю, работу в школе можно и без вуза найти). А с трудоустройством и правда беда, если конечно вы не методист на кафедре( с зарплатой МРОТ, а то и ниже) или у вас нет нужных знакомств.

Ах, да, совсем забыла про предоставленную бесплатно всем прекрасную возможность увидеть другие здания ЮФУ, потому что в здании на Буденновском рухнула крыша!!! Руководство вуза специально ждало когда состояние здания приблизится к аварийному?!

Доучились все, наверное, только из-за привычки заканчивать начатое. 
Лично у меня данный вуз вызвал только сплошное разочарование, просто тупо ещё один диплом, особых знаний нет и куча потраченного впустую времени.

Когда-то давно этот факультет имел хоть какой-то смысл, а сейчас ИИМО тень своего прошлого.Так что если вы хотите идти сюда в магистратуру, 10 раз подумайте, лучше выберете другую специальность, где вас хотя бы чему-то полезному научат. __label__=-1



Читал я тут слив от какого-то анонима, обиженного на кафедру физиологии человека и животных и это как раз побудило и меня поделиться своими впечатлениями от учебы в АБиБ ЮФУ. Вот что скажу, проблемы есть во всех ВУЗах и на всех факультетах, это неизбежная реальность. Но лично меня еще до окончания бакалавриата взяли на работу в крупную фирму в области сельскохозяйственного производства. Причем не поля пахать, а работать в местном R&amp;D отделе в лаборатории. И я такой не один, многие сокурсники устроились и прекрасно работают, занимаясь любимым делом. Теперь чуточку поподробнее. За время учебы реально была возможность освоить навыки практической работы руками. Прямо начиная с первого курса, на курсовых проектах. И нет, мы не копипастили курсовики из Интернета, а реально ходили в лабу и делали эксперименты в составе микрогруппы из 3 человек. Потом учились их описывать, писали работу и защищали. Уровень образования по общепрофессиональным дисциплинам реально хороший, были интересные лекции и лабораторные. Спецкурсов хотелось бы побольше, но и тут нам давали выбор из двух в каждом семестре начиная с третьего курса. Самое главное, что в АБиБ ЮФУ есть академическая среда. Работают науч...Показать полностью...ные лаборатории, в них можно проходить практику. Кое-кто остался, работает по грантам. Отношение преподов почти всегда доброжелательное. Если про кафедры - у некоторых кафедр действительно есть застой, другие динамично развиваются, имеют много проектов и привлекают студентов работать. Но даже те, у кого последнее время дела идут не очень - поддерживают активных студентов всем чем могут. 
Подводя итоги, ВУЗ и факультет очень добротные, биологическое образование полноценное и дает возможность расти и развиваться тем, кто этого сам хочет. __label__=1



Поступала в 2016 году, прошла на бюджет. Спустя 5 лет обучения могу сказать что у меня положительные эмоции от вуза. Подробнее- ниже.

1) стоит ли поступать на архитектуру в юфу

Если вы живете на юге и не собираетесь ехать в мск и Питер, то юфу это наилучший из вариантов. На счёт столичных арх. вузов не знаю и не могу говорить, что там 100% лучше. Вступительные в юфу- достойного уровня сложности( черчение, голова и композиция), обучение не назвать лёгким и дающимся без напряга, преподаватели- очень хорошие, хорошая база технических предметов, деканат и руководство всегда поможет, если возникли проблемы(лично мой опыт) 

2) обучение

учеба длится как и во всех приличных архитектурных- 5 лет. Учиться сложно, преподаватели, в основном,  требовательные, но понимающие, готовы объяснить, что не понятно даже внеурочно; взяток не было ни разу( надеюсь факультет будет держать эту марку, это одно из самых больших достоинств академии). преподаватели по проекту тоже на высоком уровне, если возникают проблемы-  идут на встречу, помогают.

В целом учеба изнуряющая, как морально, так и физически. За 5 лет вы будете любить и ненавидеть вуз, но в конечном итоге будете довольны. Для тех, кто сомнев...Показать полностью...ается, что Архитектура это «ваша» специальность( а с архитектурой это чревато большой потерей времени( год-два подготовки к поступлению+ 5 лет бакалавриат)), наверное не стоит надеяться, что в юфу можно отсидеться. Даже таким студентам частенько придётся напрягаться.

3) общага и корпус

С общагой все неоднозначно, 5 лет назад в новую общагу попасть было сложно, не знаю как сейчас. российских студентов отправляли в основном в старую. А в новой жили сплошь иностранцы( это обидно). А так, общаги норм, а старые клоповники уже вроде отремонтировали.

Учебные корпуса в центре города, удобно расположены, рядом распечатки и тд. Из минусов: нет столовки, лифтов, в первом корпусе тесно, мало мест для сидения в коридорах, тяжело подниматься на верхние этажи пешком. Все остальное норм __label__=1



Поступив и проучившись некоторое время в разных вузах в поисках действительно качественного образования выбираю Южный Федеральный университет и поступаю туда на физический факультет. Поначалу всё идёт хорошо, предметы преподают более менее нормальные преподаватели, единственный преподаватель, который не устраивал нас в то время, был Г******в А.Л., слепой преподаватель, очень своенравный, хамоватый, ничего не писавший на доске, помощника, кстати сказать, у него тоже не было, кто делал бы эту работу за него,  преподавал он у нас аналитическую геометрию. Первая несдача экзамена была как раз по его предмету, но пересдать его было несложно, так как остались хорошие конспекты и практические задачи с решениями от предыдущих коммерческих вузов. Дальше на 2 и 3 курсах было помимо других предметов много математики, это Дифференциальные и интегральные уравнения, Методы математической физики, Математический анализ и т.д. На других науках я не буду заострять внимания, так как их изучение давалось мне легко, у меня уже был определённый хороший &quot;багаж&quot; знаний по спецпредметам и опыт работы. К сожалению некоторые из вышеперечисленных предметов нам преподавал всё тот же Г******в А.Л. На л...Показать полностью...екции к нему приходили от силы 4 человека, но стабильно присутствовали двое. В*****в Б.Г. и Ж****в Д.А. преподавали Матанализ и Методы матфизики, соответственно. Про В*****а ходили слухи, что он берёт взятки по словам студентов, переводом пришедших к нам из другой группы у которых он преподавал и принимал экзамен. Один из студентов пришедших к нам переводом писал на В*****а заявление зав. учебной частью Ф*******о, который и дал ход делу, его заявление было передано в прокуратуру. Как правило, на пары В*****в всегда опаздывал, теорию не читал вообще, решали мы какие-то непонятные нам задачи и, естественно, решали не верно, но В*****в делал вид, что не замечает неправильных решений. Решать никто не умел, ведь для этого нужно сначала отчитать теорию, а потом уж практикой заниматься. Другой преподаватель, Ж***в Д.А, был слишком молод, чтобы знать такой сложный предмет как Методы математической физики. На его лекциях примерно было так: &quot;Пишем: проволока закреплена в начале и не закреплена на конце, решение&quot;. На следующей лекции у Ж****а было примерно так: &quot;Найдите в ваших лекциях слово &quot;решение&quot; и после него зачеркните всё, это не правильное решение&quot;. Было понятно, что эти предметы нам ни за что не сдать без репетитора. Надо сказать, что мы и сами были увлечены и занимались тем, что читали литературу, справочники по этим предметам, стараясь понять, но наше время было ограничено и нужно было очень огромный объём информации переработать за короткий срок. Теперь о репетиторах. Не все те, кто называют себя репетиторами умеют решать задачи! Первый мой репетитор из 2-х задач не решила 2. Мои шансы на успешную пересдачу экзамена по матанализу стремились к нулю, а мой взгляд постепенно угасал. Вторым моим репетитором была С******o Р.А, один из старейших и опытнейших преподавателей нашего вуза. С ней мы занимались несколько недель.
Дальше была мучительная надежда на то, что нас, не сдавших экзамены по этим предметам, наконец-то отсеят, но наш деканат тянул с отчислением должников почти до последнего курса. В нашей группе с самого начала был мальчик программист, который на спор писал программу на компе, стараясь написать её быстрее преподавателя, была девушка, которая отлично знала химию и был умный, увлечённый электроникой студент. Постепенно и у них угасал взгляд и надежда получить хорошее образование, которое давал когда-то наш вуз. Мне в память врезались слова С******o Р.А., которая увидев мои конспекты по математике, сказала: &quot;Как опустили физфак, такого раньше не было, как же его опустили...&quot;  
Хорошо, когда в группе есть умные, увлечённые студенты, в тайне мы даже соперничали друг с другом, а отстающие студенты пытались равняться на увлечённых студентов, преподаватели же, глядя на нас были уверены, что студентам нужны знания, ведь у них тоже иногда был потухший взгляд.  
Знаете, кем бы вы не работали, даже если вы работаете не по специальности или работаете на непрестижной работе, знайте, пока вы чем-то увлечены, вы живы и вы живёте, а вот когда потухнет блеск в ваших глазах, значит, вы уже не живёте, вот так и с физфаком!   __label__=-1



Всем привет).Для начала хотела бы подчеркнуть,что в данном сливе речь пойдет о Инженерно-технологической академии ЮФУ (ТРТИ),которая находится в горорде Таганроге.Что же собой представляет ИТА ЮФУ?Это не филиал,как многие думают!Это небольшой &quot;островок&quot;,который включает в себя следующие институты:Институт компьютерных технологий и информационной безопасности (ИКТИБ),Институт нанотехнологий, электроники и приборостроения (ИНЭП),Институт радиотехнических систем и управления (ИРТСУ),Институт управления в экономических, экологических и социальных системах (ИУЭС).Я являюсь представителем последнего.ИУЭС-это небольшая семья,т.к. только в этом институт самый маленький набор по направлениям(в этом году были направления &quot;туризм&quot; и &quot;бизнес-информатика&quot;).Проходной балл для поступления составил -218.Преподаватели,которые у меня ведут вполне адекватные люди,которые очень хорошо знают свои дисциплины.Сказать,что мне тяжело учится не могу.Задают средне,может это связано в сравнении с годом подготовки к ЕГЭ.У нас пятидневка.В институте часто проходят различные мероприятия(игра Крокодил,Что?Где?Когда? и другие).Главное участвовать и не сидеть дома(как минимум-это интер...Показать полностью...есно,а максимум-твои рейтинг)Многие ребята открывают себя со стороны актерского мастерства в студклубе,в нем каждый месяц проходят различные постановки.Довольно неплохо развито волонтерство.В ИУЭС практически все девочки,а вот по другим институтам преобладает мужской пол.Из других институтов могу порекомендовать ИКТИБ(для будущих программистов и любителей компов),в нем создана очень хорошая базовая основа(лаборатории).Если вы надумаете поступать к нам,то не пожалеете))).И да,только у нас в одном из корпусов растет шикарная пальма. __label__=1



Первый раз пишу «слив», не судите строго. Я учусь в Академии Архитектуры и Искусств ЮФУ в городе Ростов-на-Дону. Поступала я без запасного плана и то успешно (на бюджет). При поступлении вам предоставляется возможность поучаствовать в олимпиаде ЮРМОШ, где вы сдаете все те же вступительные. Однако, в олимпиаде много приоритетов. 1. Вы пишите ее в марте, и, при удачной сдачи, у вас открыты двери в вуз с 80-90% вероятностью на бюджет. 2. Если вы действительно сдали на 1, 2, 3, место ( на каждое место по 10-20 человек), то вам остается написать только ЕГЭ, а именно русский и математику. Конкретней: 1 место- проходные баллы по ЕГЭ, 2 место- минимум 50 баллов по каждому предмету, 3 место- сдача 1 вступительного на выбор+ ЕГЭ минимум 50 б. каждый. В олимпиаде вы сдаете любые 4 предмета на выбор, в зависимости от факультета. 3. (не совсем приоритет) если вы не получили место- сдаете как положено вступительные (часто на них завышают баллы) и ЕГЭ как можно лучше. Приоритет тут отдается все же нашим архитектурным предметам, чем ЕГЭ.
Немного о самом вузе. Есть преподаватели, которые любят свою работу и приходят как на праздник, а есть те, кто делают одолжение, «вырываются» из своего архитектур...Показать полностью...ного бюро и пытаются донести до нас неумных информацию. К счастью, таких мало. По поводу общежитий ничего конкретного не могу сказать- я местная, однако, знаю, что стоимость вроде 1500р. в месяц и находится оно в 30-40 минутах езды на транспорте от вуза. Сам вуз расположен в центре, окружен всеми видами канцтоварами и распечатками. Взяток не наблюдала, и считаю это главным достоинством нашей академии. В целом ЮФУ может отставать в плане организации (выдача стипендии, гранта и тд).
Не могу сказать, что я недовольна, потому что знания я действительно получаю и вижу, как мои проекты прогрессируют на глазах- а это основа основ в архитектуре. Надеюсь, что дала более-менее полную информацию для абитуриентов) 
 __label__=1



Учился в данном вузе в бакалавриате и магистратуре, вот мои свежие впечатления: (программирование)

Positive side:
1. &quot;Отчисляют только дебилов&quot; - нет, я диииибил и смог закончить с красным дипломом, поэтому отчисляют по классике тех, кто не закрывает долги, или не списывает чужие задания и лабы, но это приходится делать, особенно если вы не счастливый обладатель 150iq и собирайтесь работать параллельно с учебой.
2. Чем моложе преподаватель, тем больше вероятность, что он вам поможет и даст актуальные знания, хотя не факт, так как всю работу по оценке заданий и лабораторных сваливают в этом вузе именно на молодых преподавателей, из-за чего они могут быть в плохом настроении большую часть времени.
3. Есть курсы от программистов из какой-либо IT-компании (oracel, epam, dins, и др.)
4. Военная кафедра есть, есть хорошие преподы, есть неприятные, хороших больше. Не критикуйте ГУАП в соцсетях, иначе кафедру вам не закончить.
5. Много свободного времени остается, можно самому учить, что хочется, или не учиться, а развлекаться 4 года.
6. Научная движуха есть, конференциям и публикациям в международных журналах научат, если есть желание.

The dark side:
1. Не ждите, что чему-нибу...Показать полностью...дь научат, как и везде, все действительно полезное придется изучать самому, особенно это касается программирования, программирование действительно туго дают, особенно если до ВУЗа вы им не занимались. Даже иногда казалось, что их задача состоит в том, что бы у вас ничего не вышло в поисках работы. Все зависит от преподавателя, есть асы, есть просто преподы по типу школьных учителей с отсутствием IT опыта, задачей которых является ваше отчисление.
3. Корпуса старые и совковые, лаборатории в которых вы будете обучаться на 1-2 курсе со старыми, медленными компами, на которых только в 1.6 задротить, но никак не разрабатывать и дебажить код.
4. Ректорат на BMW и Мэрсах, можете их увидеть во дворе корпуса на Большой Морской, видно куда идет бюджет, вместо благоустройства вуза.
5. Гуманитарные предметы могут быть причиной твоего отчисления на 1 курсе, если не любишь ходить в музеи.
6. В общагах не жил, но говорят что топ ;)

В итоге:
В этом вузе есть некоторые преподаватели (хорошие люди), которые действительно могу вытянуть вас до корочки и не будут валить, даже если вы сами не понимаете, зачем доучиваться. Физическое состояние вуза можно описать как старое и не интересное для молодого контингента. 
По общим впечатления, руководство предпочитает стагнацию развитию. Только под конец обучения увидел продвижение в плане косметического благоустройства.
 __label__=-1



Очень жаль, но не могу сказать много хорошего о данном вузе. Дабы не перечислять различные мелочи, остановимся на нескольких основных проблемах данного университета.
1. Программа. 
Даже представить боюсь, как данное учебное заведение прошло аттестацию, так как программа, которую предоставляют на всеобщее обозрение и программа которой обучают студентов очень разнится. Информацию по многим дисциплинам дают точно такую же, как и в прошлом году, иными словами год за готом нас учат одним и тем же вещям, при этом маскируя это под новые дисциплины. Так же хотелось бы отметить, что дисциплин по профилю практически нет, так что, если соберетесь поступать в ГУАП готовитесь что вы получите только корочку, данный вуз не дает знаний.
2. Второй серьезной проблемой о которой хотелось бы написать- это организационная часть обучения. В майе-июне у нас была весенняя сессия, после закрытия всех заданий, ожидалось что нам проставят баллы в личных кабинетах, для подтверждения успешного закрытия сессии, но в течении месяца оценки по предметам нам так и не поставили. При обращении в деканат, нам сказали, что прошло очень мало времени и преподаватели не успели выставить баллы. В начале сентября я снова за...Показать полностью...шла в лк гуап и обнаружила у себя задолженность по 2 семестру обучения, на что деканат сказал &quot;ничего страшного&quot;. Основная проблема тут в том, что мы до сих пор не имеем представления какие именно у нас оценки по некоторым дисциплинам и как доказать, если понадобиться, что преподаватель обещал поставить тебе &quot;4&quot;, а не &quot;3&quot;, ведь никаких доказательств у нас нет. Так как это был период карантина, в зачетные книжки ничего не проставлялось, в личном кабинете оценок нет, все было только &quot;на словах&quot;. 
В новом осеннем семестре ГУАП снова нас порадовал, обучаясь на магистратуре (заочная форма) столкнулись с весьма обширным списком заданий, к слову обычно нагрузка 8 заданий, если судить из предыдущих семестров, но в этом семестре нас решили сильно порадовать и выложили 16 заданий, самое интересное что задания максимально далеки от профиля, по которому я прохожу обучение и огромный вопрос к составителям данной программ как работающий человек должен успеть выполнить весь этот список заданий.
 __label__=-1



В последнее время университет поражает меня количеством мероприятий и конференций, которые организуются для студентов! Всё это развивает, приносит невероятную энергию и новые мысли! БУДЬТЕ АКТИВНЫ! Такое нельзя пропускать! 
Я учусь на 8 факультете (Институт технологий предпринимательства) на 5 курсе и я не хочу, чтобы это заканчивалось! Преподаватели, которые встречались мне на протяжении всего облучения были невероятными людьми, которые старались не только дать знания, но и всесторонне развивать нас! 
Ещё сейчас наши студенты (мои знакомые, кстати) принимали участие в WorldSkills, представляя ГУАП, и это такая возможность крутая и адреналин! 
ГУАП очень вырос за эти пять лет! Горжусь здесь учиться.
Я хочу посоветовать всем студентом, которые поступят, обязательно присоединиться к различным студенческим объединениям (например, в фотостудию, квн гуапа, клуб для разговора на английском или что-то ещё), а ещё вступать в профком! И не просто приходить на лекции, а ещё учавствовать в конференциях, писать статьи, приходить на встречи с иностранцами или слушать учёных! Знания захватывают! Это всё мотивирует. Развивает. 
Подводя итог: я люблю свой университет. Очень! И за всё и все знания ему благодарна! __label__=1



СПБГУАП, что скрыто за красивой абривеатурой Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения? Являюсь студентом второго курса юридического факультета, активист. СПБГУАП - Технический ВУЗ, в котором имеют место гумманитарные (экономические, юридические и т.п.) факультеты. Невозможно описать все плюсы и минусы, эта информация носит субьективный характер, поэтому рассмотрим по категориям.
- Уровень. Это один из лучших вузов Санкт-Петербурга, входит в ТОП-100 вузов по версии Forbes. Касательно юридического факультета, этот вуз стирает границу между техническим и гумманитарным ярлыками. Это не мои слова, а оценка мировых судей. Хотя, непосредственно среди студентов бытует мнение, что это обычная шарага :/
- Корпуса. Достоверно известно, что есть 4 корпуса, все находятся в исторических зданиях. По общему состоянию ~4/10.
- Цена за обучение. Больная тема, знакомая всем абитуриентам. Ещё наши деды и отцы завещали - каждый отличник ищет на сайтах вузов только две цифры: вступительные баллы, и цену за обучение. Стоит сказать, что ценник демократичный, баллы относительно невысокие. Подводные камни кроются в сессиях, об этом ниже.
- Преподаватели. Опять же, ...Показать полностью...исходя из информации о нашем факультете, по большей части, они очень классные. Есть занудные, есть скучные, да что уж, есть те, кто сам не хочет преподавать, но конкретно на юридическом факультете все преподаватели - бывшие или действующие практики (юристы, следователи, адвокаты и пр).
- Общежития. Их несколько штук. По рассказам, попасть нереально трудно, хотя часто кормят обещаниями на днях открытых дверей, мол предоставят всем. Правда такова, что не всем. Далеко не всем. Зачастую идет приоритет льготникам и высшим баллам ЕГЭ.
- Студенческая жизнь. Я не знаю вуза активнее, чем ГУАП, серьёзно. Что он только не организует, куда только своих студентов не пихает. Если вам хочется гонять на конференции - хоть каждую неделю. Развлекаться? - каждую неделю по несколько раз (для тусовок и аналоговых дискотек ((в арендованных клубах)) лучше записываться в профком, там особые льготы и прочие ништяки). 
- Студенты. По-разному, «как карта ляжет». На потоке, как и в группе, есть откровенные овощи, но их наличие компенсируется умными, интересными, разносторонними представителями интеллегенции (в единичных случаях). 
- Столовая. Во всех корпусах она безумно дорогая. По вкусу еды ~5/10.
- Военная кафедра. Есть. Со второго курса, по квоте. Берут многих, но не всех. Категории Б4 и ниже - забудте.
- Про учебный план юрфака. Много бестолковых дисциплин, таких как безопасность жизнедеятельности, экономика и пр. Но это вроде как для соответствия гос.стандартам. По ним не карают, минимум тройку получат все.
- Трудоустройство. Тут могут похвастаться только технические факультеты. Выпусников с радостью берут в мировые компании (Intel, Dell, nVidia и пр.), гуманитариев же ждёт участь долгого рутинного поиска. 
Частозадаваемые вопросы.
- Есть ли на юрфаке бюджет? Как попасть?
Ответ:
Есть. Путь только один - через колледж ГУАПА. Легенды гласят, что на бюджет очень трудно поступить, но достаточно легко учиться. Подсказка, колледж платный. В худшем случае придется за вышку платить чуть меньше контрактников и учиться по скоращенной программе. 
- Трудно ли учиться на контракте?
Ответ:
Эксклюзивная информация.
СПБГУАП очень хитрый в этом плане, он старается держать тебя до третьего курса, а потом беспощадно карает отчислениями. Отчислить могут даже за прогулы. Акция действует только после окончания второго курса, до этого момента проблем с учёбой нет практически ни у кого, даже у ярых бездельников. Это качается всех факультетов. На юрфаке преподавательский состав щедр на автоматы, даже откровенным бестолочам.
- Со скольких баллов рекомендуешь поступать?
Ответ: это субьективно, но со мной на потоке учатся и с 260 баллами по трём предметам. В принципе, до 230. Если 230+ лучше искать бюджет, если 180 то ГУАП.
- Как у самого ощущения от ВУЗа? Оправдал ожидания?
Ответ: я не много возлагал надежд на него, но был приятно удивлен именно преподавателями. Пока что нравится, жду третий курс =D __label__=0
