


Очень удивлен восторженным отзывам. Я учусь на очно-заочном. Чтобы вы понимали уровень вуза, то к концу 3-го курса я не владел ни одним языком программирования. Языки программирования тут просто никто не преподает.  Были лекции по Си, на которых препод говорил про жизнь, был старый ассемблер, который чтобы запустить, надо установить ms-dos, периодически дают лабы, которые надо писать на с++, хотя лекций не было, и лабы эти не о чем. Структуры данных и алгоритмы тоже полный провал, даже не был темы сложность алгоритмов и препод говорил больше за жизнь, а не про предмет. Очень много непрофильных предметов с кучей тем. Про питон, java даже не заикайтесь. Может питон дадут на введении в машинное обучение и то скорее всего отправят онлайн курс проходить. Могу отметить только преподавателя по ОС Ш****** В. В.- очень интересный и полезный курс провел и М***** А.В. по матану. 
На очно-заочном лекции проходят по вечерам с 19 до 22 с копейками четыре раза в неделю. Физру ставят автоматом. Есть физика и другие предметы связанные с физикой это зависит от направления 090301 и 090302. На последнем направлении нету тоэ, схемотехники и еще много чего неинтересного, что несомненно плюс. 
Я бы рекомендовал обратить внимание на кафедру epam, которая открылась в этом году в университете в Вильнюсе. Там полностью дистанционный формат обучения с очными сессиями. Потому что в РФ только два-три вуза, где есть вечернее обучение и качество обучения вызывает вопросы. __label__=-1



Первые пару курсов не подозреваешь насколько этот вуз шарага. Идёт достаточно сильный матан с сильными преподами, физика была неплохой, но после меня, говорили, был препод, превративший ее в жёсткий матан, что не есть 100% хорошо.
Но это все цветочки. Далее буду рассказывать касательно обучения на ЭПУ 3-4 курс и маги на кафедре ЭП. 
В общем для среднего студента это полная ерунда. За четыре года обучения было какое то безумное количество одной и той же вакуумной электроники. На минуточку технологии 100 летней давности. Нового за каждую иттерацию было с гулькин нос. Схемотехника простетская, на Ютубе лучше научиться можно. Микроконтроллеры только в магистратуре и, если правильно помню, даже не полноценный курс, а половинчатый. Задания чуть сложнее &quot;помигай светодиодом&quot;. То есть предметы которые действительно нужны даются в малом объеме, в сравнении с вакуумом. Добавлю, что хороший и обширный курс ТОЭ забывается к моменту начала схемоты, да и учитывая ее простоту не особо требуется. 
Вот на схемоте ещё относительно приличное оборудование на лабах было. Но вот на других предметах до треша откровенного доходило, приходилось периодически чинить прибор самостоятельно во время л...Показать полностью...аб или страшно было его касаться, вдруг рассыпется. Может сейчас уже обновили оборудование, но хз научились ли им пользоваться.
В магу можно попасть чисто из-за  договоренностей и мухляжа. Ты можешь учиться выше среднего и проиграть в разы по баллам троишнику, который чудом дожил до диплома, но зато с нарисованными статьями/докладами и т.п. Более того это высокоразвитое существо ещё и в аспирантуру также попадет.
Как откос от рабства 21 века, срочной армии, сойдёт (и то вместе с военкой). Кстати военку лучше выбирать сержанскую ибо: качество обучения ничтожно везде, но на лейта гораздо дольше и запарней, а раз дольше то и больше и сложнее экзы, а это не дёшево. 
Если есть вариант откосить от армейки и пойти на какие нить, условно, полугодовалые курсы, то лучше так и сделать. Велик шанс устроиться на хорошую работу и потратить гораздо меньше времени и нервов.
Чуть не забыл упомянуть, что откровенной коррупции не было. Были на квантах &quot;курсы&quot; у &quot;мистера 600 рублей&quot;. Предмет вел весело, но половину пар отменил, задачи на единственной кр дал далеко не те которые разбирали, пересдавать не давал вообще и предлагал курсы. Можно было не пересдавать, но тогда валил на экзе.
На кафедру ЭП идите только если на отвали. Полутрупы преподы вас мало чему научат, но могут задолбать) __label__=-1



Я поступил на направление &quot;Информатика и вычислительная техника&quot; в 2020 году. За полтора года было и хорошее, и плохое, но первого точно намного больше.

Начнем с самого главного - преподавателей. Больше всего буду говорить о профильных предметах, то есть связанных  математикой и программированием.
В целом, примерно 8 из 10, но, возможно, мне просто повезло. Однако некоторые из лекторов и практиков реально вызывают восторг - первая лекция одного из таких закончилась стоячей овацией - а к другим ходишь только для посещаемости.
Алгебра и геометрия, алгебраические структуры - просто восхитительно, обожал эти пары. Почти регулярный диалог в пятницу утром перед дистанционной лекцией с одногруппником:
- Кайф, две пары у И****** [радостный смайлик]
- Да, ботаем [крутой смайлик]
Дискретная математика - тоже замечательно: лекции вполне интересные, но ничего сверхъестественного, а вот практик был просто отличный.
Математический анализ на первом курсе был, в целом, неплохой. Первый практик объяснял не слишком хорошо, а задания давал практически совпадающие с примерами, поэтому можно было повторить алгоритм, не разобравшись со смыслом своих действий. А вот второй давал большое задани...Показать полностью...е из нескольких десятков различных примеров на какой-то период времени. Вот здесь приходилось часами сидеть над лекциями, записями с практик, статьями на mathprofi и онлайн-калькуляторами, чтобы решить эти задачи, но зато при этом действительно вырабатывался навык, даже если иногда было больно.
Программирование - средне. Лекции - ничего особенного, лабораторки - тоже. Иногда слишком сложные, иногда слишком легкие, смотря повезет ли с вариантом. Приходилось сталкиваться с довольно странными требованиями от преподавателя без объяснений, зачем это нужно, но в целом сойдет.
На втором курсе перевелся на &quot;Программную инженерию&quot;, так как направление &quot;ИВТ&quot;, как оказалось, было слишком тесно (для меня) связано с физикой.
Теперь уже математическое моделирование оказалось тоже неплохим. Хотя лектор рассказывал материал тихо и довольно сумбурно, если привыкнуть и постараться сохранить концентрацию, окажется, что материал-то, на самом деле, интересный. Кроме того, были домашние задания от лектора, которые, если разобраться, тоже были достаточно полезными и интересными. Практик у нас был веселый: замучает у доски задачами, но материал ты поймешь, да еще и в процессе услышишь несколько анекдотов.
Комбинаторика и теория графов - еще лучше: лекции интересные, практики бодрые.
Объектно-ориентированное программирование - отлично. Сложные, иногда очень сложные лабы, но преподаватель дает отзыв и объясняет, как сделать лучше.
Алгоритмы и структуры данных - замечательно. Интересно, понятно, полезно.
Организация ЭВМ и систем, вычислительная математика - средне. Не так интересно, но тоже может пригодиться в жизни.
Если предмет непрофильный, то там обычно все не так радужно, но, как и в случае с остальными предметами, зависит от того, какой попадется преподаватель. Мне на правоведении было достаточно интересно, а на философии - совершенно нет, а у кого-то наоборот.

Оборудование и корпуса.
Некоторые лабораторки по физике, например, сдаются на, кажется, устаревшем оборудовании, но вроде бы все работает нормально. Ремонт есть не везде, но зимой не холодно. Зато холодно осенью, когда еще не включили отопление. Есть столовые с вроде бы нормальными ценами и едой, но более точно оценить не могу, так как случился коронавирус. В третьем корпусе недавно сделали ремонт - загляденье.

Расписание.
В целом, нормально. У нас не было окон, от двух до четырех пар в день. Но на первом курсе часто начинали днем и заканчивали вечером, так что по приходе в общагу уже было довольно поздно, поэтому желания заниматься практически не было. В третьем семестре занятия начинались по утрам, но получилось так, что почти все лабораторки были в четверг и пятницу. Теперь я знаю, что такое &quot;поспать три часа за двое суток&quot;.

Дополнительные фичи.
Именно это и сподвигло написать меня этот слив. Речь не про стипендии, так как они не слишком высокие: за все пятерки - а это не только экзамены, но и несколько дифференцированных зачетов - сейчас можно получать стипендию 5 тысяч в месяц.
Я говорю о том, что помимо учебы здесь есть полно других возможностей самореализоваться: студенческий университет, семинары по тропической математике, научные проекты со студентами, даже альтернативный экзамен по ДМ или КиТГ - выполнение проекта в течение семестра и защита его на сессии для получения автомата на экзамене - это возможности для знакомств с интереснейшими людьми, саморазвития и поиска своего пути. Те преподаватели и студенты, кто организует все это - очень заинтересованные и крутые люди.

Вывод.
Иногда тяжело, иногда совсем нет сил и времени. Но если ты хочешь учиться и развиваться, то здесь тебе наверняка в этом помогут. По крайней мере, я пришел сюда именно учиться, и мне здесь очень нравится. __label__=1



Плюсы:
- Из пар в первом семестре все были очными, кроме физры и лекции по истории в субботу — луч света в мраке дистанционки! 
- Попадались в основном просто замечательные преподаватели, очень приятно слушать человека который увлечён своим предметом
- Были дополнительные семинары по физике для отстающих
- Были дополнительные лекции и семинары по физике и математике для заинтересованных. 
- Не е*** мозги посещаемостью. 
- Дружный студенческий коллектив, сливающий всё что можно сливать :) 
- Хорошая столовая с разнообразной и вкусной едой
- Коррупции не замечено
- Приятная атмосфера нормальных честных людей. 

Минусы:
- Программа не рассчитана на текущее число пар (их ужасно мало, пятидневка по три, не считая дистанционной субботы — в девятом классе блин нагрузка сильнее), лабы по термодинамике начинаются в конце октября — лекции по термодинамике начинаются в конце декабря, лекции по химии тоже не успели полностью прочитать. Соответственно, гонят. 
- Столовая единственная на все корпусы, очереди ужасные. 
- В некоторых корпусах холодно, в других же — адское пекло. Ремонт как в квартире соседей — продолжается бесконечно и ездит по ушам прямо во время занятий.  
- ИТ — просто тихий уж...Показать полностью...ас, в школе, блин, нескольких лет изучения офисного пакета не хватило. Очень важные и нужные уроки по работе с майкрософт павер поинт, никогда же не задавали в школе презентаций, совсем никогда, в первый раз программу видим. Неиронично прочитали лекцию про вебстраницы (и их разнообразие кодировок текста) в сети &quot;Интернет&quot;. 
Было чуть-чуть матлаба, но совсем чуть-чуть, а по хорошему весь семестр из него состоять должен. 

Нейтральное:
- Внутри корпуса, как было замечено до меня, действительно выглядят частенько довольно обшарпанно, но единственный раз, когда это мешало — толстый и неровный слой краски на так-то добротных партах из массива (третий корпус четвёртый этаж), писать контрольные/экзамены неудобно.
- Пары в основном начинаются в 11:40
- Мест много и, соответственно, студенты слабые, практически всем на учёбу откровенно пое**** – но такова природа абсолютно любого студенческого коллектива

В целом — нормальный вуз для нормальных людей. Как в положительном, так и в отрицательном  смысле — если амбиции горят, хочется отдать жизнь за Нерзула (науку там, релокейт) — вам, наверное, не понравится.  __label__=0



Учился на кафедре БТС , являлся иностранным студентом , живу в стране в которой заблокированы многие соц.сети в том числе вк , в котором кидали материалы для дистанционного обучения и лабы. Прилететь так и не удалось. Пытался объяснить ситуацию деканату , но видимо всем фиолетово на иностранных студентов на бюджете и выгоднее было избавиться от меня чем принять мое положение. На дистанционном обучении смог проучиться один семестр (дальше начались проблемы с впнами и ужесточение закона об использовании интернета внутри страны). Дистанционное обучение было ужасным. У некоторых преподавателей не работал интернет и/или они тупо не проводили никаких пар и кидали материалы на почту. В целом приходилось учиться самому ибо никто толком ничего не объяснял. И было сложно с графиком на дистанционке так как часовые пояса сильно отличаются. Еще и некоторые преподаватели требовали качать программы которые не поддерживал мой старенький ноутбук, а на новый средств нет. Жаль что ВУЗ не понимает положение некоторых студентов и просто избавляются от них.  __label__=-1



Всем привет! Я студент факультета компьютерных технологий и информатики, по направлению &quot;Прикладная математика и информатика&quot;. В отзыве речь пойдет именно об этом направлении, лишь слегка буду касаться других направлений факультета, т.к. на них не учусь.  

Набравшись опыта и впечатлений за первый курс обучения, я решил поделиться информацией с вами, дорогие абитуриенты, потому что сам помню, как мне было важно узнать как можно больше о вузе и специальности. 

Преподавательский состав сильный, отзывчивый , объясняют все довольно подробно, просят задавать как можно больше вопросов по темам, понимают, что студенты - люди, которые тянутся к знаниям, и относятся к ним уважительно(на парах по программированию и одной из математик обращаются к студентам как &quot;коллеги&quot;, что очень приятно). Никаких предубеждений по поводу пола у преподов нет. Очень хотелось бы отметить, что подавляющее большинство преподавателей молодые и это потрясающе: они говорят со студентами на одном языке, находят контакт и знают, как преподнести материал.  
Про проектную деятельность. После первого же семестра всем желающим предлагали участвовать в проектах по темам ИИ, Web, Роботостроение, Машинн...Показать полностью...ое зрение, Big Data и т.д. - во все проекты готовы принять любого, кто покажет достаточно навыков, либо же освоит их достаточно быстро. Тут действительно много возможностей занять себя и прокачать скиллы.
Отдельно про дисциплины &quot;Программирование&quot; ,&quot;Математика&quot; и &quot;Физика&quot;. Программирование дается с нуля, изучается язык С, вы можете не знать совсем ничего про программирование - вас научат. Также есть &quot;Информатика&quot;, где дают основные понятия в Python, тоже с нуля, тут бояться нечего. Математики на ВСЕМ факультете много, это неизбежно, и это правильно. Физика( Да, к сожалению она тут есть и все ФКТИшники ее не любят, но к большому счастью преподается она всего год и преподы в большинстве понимают, что нам она вообще не интересна и обходятся снисходительно. 
Все корпуса , кроме одного, находятся в одном дворе и не приходится ехать через город на следующую пару, а до отдельного корпуса - 15 минут от главного пешком. Внутри всех корпусов находиться приятно, аудитории светлые, просторные и теплые. Во многих аудиториях(если не во всех) установлены маркерные доски, что очень удобно. И сам двор очень красивый, в общем все условия для учебы.
Про отчисления. С ФКТИ отчисляют, не сомневайтесь, но чтобы вас отчислили, нужно действительно ничего не делать весь семестр. Главное - выполняйте дз в срок, лабораторные в срок и проблем не будет вообще. На хорошие оценки стоит действительно потрудиться, просто так 4 и 5 не ставят.
Общаги выдаются по баллам ЕГЭ после списков зачисления. Кто не получил - становится в очередь и ждет в течение курса. Под ФКТИ давали начиная с 250+-, точно не помню.  Про общаги стоит почитать на сайте, есть как в пешей доступности, так и подальше. Лично меня все бытовые условия в моей общаге устраивают от и до.
Для тех, кто метается между направлениями или кому не хватило баллов до желаемого направления - перевод с бюджета на бюджет возможен,  в рамках факультета академическая разница между предметами минимальная и после первого же семестра можно перевестись на другое направление, если в группах будет место. Направления &quot;Программная инженерия&quot; и &quot;Прикладная математика и информатика&quot; - это группы одного потока, т.е. на первом курсе все дисциплины одинаковые и с одинаковыми лекторами. Перевод с коммерческой основы ,конечно, возможен, но рассказать про него ничего не могу.

Общий вывод - ФКТИ и ЛЭТИ топ. Ни дня не жалел, что поступил сюда и с удовольствие продолжу учиться дальше.  И вам его советую. __label__=1



Всем привет. Разумеется, говорить о ВУЗе и факультете после только первого курса, который к тому же на половину прошёл на дистанционке, не совсем объективно. Но я постараюсь вывести основные моменты, которые могут быть интересны Вам, абитуриентам. Ежели Вы хотите получить более полную инфу от ребят постарше, идите в подслушку, там люди найдутся.
Отзыв нейтрален, хотя, в целом, мне нравится, но, я стараюсь быть объективен, и о минусах скажу тоже.
Так вот, ФЭЛ. 
Начнём с того, что будет вокруг Вас во время учёбы. То бишь, начнём с состоянии самих корпусов. С ремонтом тут всё неоднородно. Есть 6 и 5 корпуса, где глобальных проблем такого рода я не видел, кроме некоторых небольших проблем и чисто архитектурных особенностей, есть 1, 2 и 4 корпуса, где кроме некоторых аудиторий всё, скажем так, плохо, а есть на половину клёвый, а на половину чинящийся третий корпус. В общем, если резюмировать, бабки потихоньку вкладываются. Не так быстро, как хотелось бы, но, в целом, динамика положительная есть. 
Далее, также, смежная сфера, эт расположение корпусов. Корпуса с первого по пятый стоят недалеко от Невы на улице Профессора Попова, в минутах десяти от метро Петроградская. Шестой же, стоит в ...Показать полностью...другой стороне от метро, но тоже по Попова и тоже минутах в десяти-двадцати. Однако слава диспетчерской, тут есть принцип: если у студентов пары в шестом корпусе, они весь день в шестом корпусе. То есть, расписание ставят так, что один день в неделю вы весь день занимаетесь в шестёрке, а не бегаете от первых пяти к нему и обратно. Бегают иногда только преподы, но к ним тоже в этом плане стараются относиться по-человечески. Перерывы, кста, хорошие.
Коли пошли про перерывы, давайте поговорим про поесть. В универе есть столовые. Основные, это в 5 и 3 корпусах. Кормят хорошо, есть выпечка. Ценник, в целом, демократичный, но точно сказать не могу, я брал только выпечку. Была столовка в 6 корпусе ещё, но из-за ковидла её прикрыли. Ну и, в целом, коли местный хавчик вас не устроит, вокруг полно столовых и кафешек городских, времени, если не страдать ерундой, хватит.

Так-с, теперь скажу немного про учёбу. Как говорили при Союзе, как вЛЭТИшь, так и вЛЭТИшь. Иии, да, тут эт, отчасти, справедливо, учится трудновато многим. В целом, должен сказать, что тенденция на ФЭЛе простая: первые два-три года тут вам дают очень много общего, базового материала. В целом, как выразился один выпускник, во время бакалавриата, Вас будут пичкать всевозможными и изуверскими вариантами физики, химии и математики. Вообще, на курсе 13 групп, это около 320 человек. В целом, реализуются, по крайней мере, до недавнего времени так было, две специальности. В наборе 2021, как я понял, электронику и наноэлектронику рассобачили на 4 направления. Но это сути не меняет, первые два года на всём факультете одни и те же. Электроники вы или нанотехнологии изучаете, вообще без разницы, учите вы одно и то же: матан, физика, химия, кванты, алгебра и геометрия, мат статистика, методы матфиза, материалы электротехники, её же компоненты, тоэ, всякая экономика и история и так далее. Единственное возможное отличие, это что есть два потока по 160 человек. На разных потоках лекции ведут разные преподы, что порой чутка влияет.
Далее, поговорим о самих препода. Они тут разные. Есть очень хорошие, есть с прибабахом. В целом, особенно много приколов происходит на кафедре шизики, ой, простите, физики. Есть тут преподы-зайки, вроде А. Л. П********** или О. А. А********, которые всегда помогут и которым даже в вк можно написать с вопросом каким-нибудь. Но порой случаются преподы, вроде, Н. Л*****, которые являются явными сексистами и неприятными личностями, всеми силами старающиеся не принять лабы, но даже у них, будучи в опале, можно неплохо сдавать работы и всё успевать. На других кафедрах, с которыми вы будете работать, в основном, преподы нормальные, не злые. Могут быть очень строгими, но как люди, нормальными. И если на таких вот кадров с явными проблемами в мировосприятии не налетать, то будет у вас всё хорошо. Если вы не будете откровенным мудакам и лентяем, преподы с радостью пойдут на встречу, помогут, объяснят, поддержат, порой они могли позволить дерзость раскрыть нам инсайд инфу, например, как лучше общаться со сложными преподами. Порой они даже рады, если студенты просвляют интерес и пытаются понять то, чего не поняли. 
С точки зрения квалификации, здесь работают знатоки своего дела. Порой они, правда, не очень понятны для студентов, специфичны, забывают, что перваши ещё не успели толком обвыкнуться, но к этому надо просто привыкнуть. 

К вопросу о привыкнуть, очень хорошо помогают многие старшекурсники. Сливают лабы прошлых лет, методички и учебники, помогают решать сложные задачи, помогают общаться с проблемным преподами, дают советы по тому, что и как делать. В этом году, даже выкатили методу своего сочинения с азами, которые помогут первокурснику. Кроме того, к каждой группе прилеплен студент-куратор из числа ребят 2 и выше курсов, который обязан помогать студентам обживаться в университете. Да, не всем на них везёт, но, в основном, реально помогают. Иногда даже помогают кураторы других групп.

Ну и коль перешли к организациям, пара слов об внеучебке и администрации.
Вот тут начинаются приколы. Работает администрация по-разному. Порой не могут нормально сделать справку о, том, что ты учишься в универе. Порой могут ошибиться в очень глупых вещах. Деканат ФЭЛа, вещь довольно лютая, должников, кто просрал все полимеры, могут запросто отчислить. Да, порой с кучей долгов, при наличии должного везения можно крутиться довольно долго, но это редкость, хоть деканат и тянет сроки порой, среди всех факультетов, терпение у фэловского кончается быстрее всех.
Всякие студ организации есть. Есть студ отряды, студсовет, те же кураторы, театралка, КВН, конференции и прочее и прочее и прочее. Кроме того, на физре (она обязательна) секции идут по выбору: офп, кочалка, волейбол, аэробика, скалолазка и тд. Оборудование для этих занятий есть. И на некоторые секции даже есть нормативы.

Если резюмировать: баллы на ФЭЛ в прошлые года не очень высокие, но это не значит, что тут ваще расслабон и кайф. В течение сема, может быть, но потооооом. Поэтому, если не быковать, не лезть в конфликт, не страдать фигнёй всё время, а хоть немного стараться, то на 3 можно закрыться спокойно. На 4 уже надо трудиться. 
В общем, совет такой: не ленитесь и учтите, что фэл, это хорошее, но не не идеальное место и поэтому надо просто понять, как возникающие проблемы решать или обходить. 

Всем спасибо за внимание.  __label__=0



Всем привет, я окончил 2 курс ФКТИ (ИСиТ), и хочу рассказать абитуриентам, что их ждёт в ближайшем будущем.

Жить вы, скорее всего, будете недалеко от универа. Общаги хорошие. Большинство преподов классные, но тут как повезёт.
Зачёты тут дифференцированные, т.е с оценкой, так что стипендию вы вряд ли сохраните. Корпуса все рядом, почти все в хорошем состоянии. Из негатива: К******* уже хочет вас отчислить, попадаются отвратительные преподы (хотя так бывает в любом универе), много бесполезных непрофильных предметов (закрыть их изи), физика весь первый курс (это ад). Больше ниче плохого вспомнить не смог. 

Про физру, тут можно выбрать любую секцию (волейбол, баскетбол, атлетика, плавание) и ходить туда. Так что будет интересно.

В ЛЭТИ, как и почти любом универе, из вас не сделают разработчика. Поначалу вас будут кормить большим количеством математики и непрофильных предметов, всё это нужно просто пережить. Программирования будет меньше чем хотелось бы, так что готовьтесь прогать сами - и это нормально. Из языков программирования: на 1 курсе у вас будет или питон+си, или плюсы. Дальше джава или сишарп. Курсачи по проге на 1 курсе будут каждый семестр, и обычно они интересные.

Вкрат...Показать полностью...це, если хотите много ботать и стрессовать, для вас ОК не иметь свободного времени, для вас не проблема ~50 минут ежедневно ездить до универа и обратно в общагу (не касается БВИшников и платников), вы хотите пользоваться развитой экосистемой универа (и хотите чтобы универ вам нашел хорошую стажировку) -- вам на хорошие программы в ИТМО. Да и вообще в ИТМО намного больше проги, если у вас завышенные ожидания от универа, то поступайте туда (хотя все равно ботать всё придется самим, универ вас будет направлять и контролировать).

С другой стороны, есть ЛЭТИ, где пары зачастую начинаются в 11:35+ (это круто), где у вас будет меньше проги на первых курсах, но и общая нагрузка будет не такой большой -&gt; можно одновременно жить студенческой жизнью (бухать), учиться в универе и ботать самостоятельно. В ЛЭТИ реально много возможностей, и если вы не собираетесь просто плыть по течению, а хотите искать для себя что-то интересное и постоянно развиваться -- вы получите от этого университета всё, что вам нужно, главное искать. Так что если вы хотите ботать сами и иметь свободное время, ЛЭТИ классный выбор.

Но только не думайте что здесь изи, все-таки всё зависит от направления, преподавателей и вашего довузовского уровня подготовки.
А если будете забивать на учебу, отлетите. Особенно на ПИ/ПМИ.
Пока я не жалею, что поступил сюда. __label__=1



Я поступила на бакалавриат направления &quot;Информатика и вычислительная техника&quot; на очную форму обучения. Но, проучившись полтора курса, приняла решение отчислиться. Изначально писать слив о вузе не планировала.Однако была очень озадачена &quot;зеленой меткой&quot; и званием лучший вуз 2021 года по версии данного сайта.
Хочу обозначить проблемы, на которые наткнулась я. Начну с лайтового. Ну, во-первых, мне не очень нравилось учиться во &quot;вторую смену&quot;. Пары начинались в 11:40 и нередко заканчивались в семь вечера. Думаю, многие согласятся, что при таком расписании, день идет &quot;на минус&quot;.
Далее. Физкультура тут два раза в неделю и ходить на нее обязательно. Больше двух пропусков нужно отрабатывать. 
Еще один прикол данного вуза - все зачеты дифференцированные. То есть с оценкой. Не знаю, зачем так сделано. Видимо, чтобы сложнее было сохранить стипендию и платникам перевестись на бюджет.
Также хочу отметить обустройство и расположение. Как уже сказали многие, ремонт здесь плохой,стены обшарпанные. Но когда я уходила, вроде начали проводиться какие-то работы, как сейчас - не знаю. В библиотеке нет новых хороших учебников по специальности. 
Все корпуса располо...Показать полностью...жены в одном месте, поэтому от пары к паре придется ходить по улице в разные здания. Универ находится в десяти минутах от метро. По-началу норм, но со временем начинает з*******ь. 
Преподаватели и администрация. С хамским отношением я столкнулась еще в августе. На вступительном собрании проводившая его женщина из деканата общалась с нами как с птушниками. Ну ладно, думаю я, в семье не без урода. Но каково было мое удивление, когда я узнала, что для лэти такое отношение - обычное дело. Половина работающих здесь это маразматики с высоким самомнением и желанием унижать всех и вся. Постоянные упражнения в юморе, нелепые насмешки над студентами, самолюбование, удаления с пар. Однажды я имела наглость не посмеяться над шуткой одной молодой преподавательницы, и она заставила меня об этом сильно пожалеть. Администрация ничем не лучше. Каждый раз при посещении деканата приходилось &quot;отплясывать&quot;. И вообще, обращаясь к кому-то с вопросом/просьбой, я всегда говорила себе &quot;тебе будет больно, но ты должна улыбаться&quot;.  
Всеми обожаемый Ж******* А.В. не пришел на пересдачу, которая стояла у него в расписании. Я ждала его два часа, а когда все-таки нашла, он начал на меня кричать, говоря, что ему надо кого-то забрать из ментовки (а я-то тут причем, А?). В итоге сходила на пересдачу пять раз (задал задачку, которую не смог решить никто из моей группы). На пятый раз он-таки поставил мне тройку, но только после того, как я по его просьбе согласилась с тем, что я тупая баба. Заявление на него я писать не стала, он там явно человек не последний, с К********* А.С. дружит, а значит они этим моим заявлением просто подотрут себе ж***. Ну хотя бы узнаете вы. (Кстати, когда отчислялась, оказалось, что тройку он мне поставил на &quot;дне качества&quot;, видимо, просто помучить хотел)
Также непонятно зачем программистам так много физики, но эта тема уже вроде как обсосана. 
ЕДИНСТВЕННЫЙ плюс этого вуза - столовые. Они есть в каждом корпусе, с большим ассортиментом и адекватными ценами. 
***
Лучший вуз 2021 года? Нуу, для любителей БДСМ, наверное, подойдет...
Хорошо подумайте прежде чем сюда поступать. А если вы девочка - подумайте вдвойне. Чмор будет идти не только со стороны преподавателей, но и со стороны одногруппников (ну тут кому как повезет, конечно). Здесь самый первый отзыв - стишок, в котором четко видна мизогиния, и все его лайкают. Это как нельзя лучше отражает отношение к женскому полу в этом вузе. Любая девушка здесь априори тупая п****, и чтобы доказать обратное нужно очень сильно постараться. 

Все. У меня все. Спасибо, что прочитали! Никого не хотела обидеть! Всем добра!  __label__=-1



Привет, читатель сайта отзывов! Ищешь лучший ВУЗ, который позволит тебе стать крутым программистом? Тебе точно не в ЛЭТИ, сейчас расскажу почему.

Когда я выбирал этот ВУЗ из других, прочел очень много восхищенных отзывов о ЛЭТИ на данном сайте, поэтому теперь хочу предостеречь тебя от моих ошибок:

1. По всем предметам предполагается наличие фундаментальных знаний, тонкости на парах рассматриваться не будут.
2. Физики и математики настолько много, что в какой-то момент у тебя точно появится ощущение, что ты поступил на физмат.
3. Будут ли на парах качественно объяснять весь огромный объем информации по физике и математике? Посмотри п.1, верный ответ - нет, не будут. Думаешь, спасут преподаватели? Тоже нет, так как будут объяснять непонятно и слишком уныло.
4. Может быть все круто с программированием? Увы, нет: преподаватели рассказывают материалы из книги, которая не рассчитана на уровень новичков, которые только знакомятся с азами.
5. Информатика? Новый уровень дна: у тебя не будет занятий от слова совсем, но при этом будут требовать лабораторные работы.
6. Английский язык? Перевод бесполезных текстов и заучивание бессмысленных предложений для хорошей оценки.
7. Выгодно выделяютс...Показать полностью...я на фоне остальных предметов практические занятия преподавателя по философии, однако нет никаких гарантий, что эти знания повлияют на что-то кроме расширения кругозора.
8. У некоторых преподавателей очевидно нет желания обучать студентов, либо они испытывают явную антипатию к ним.

Возможно, после прочтения моего отзыва ты скажешь: «Вздор, я только что прочёл массу положительных отзывов». Согласен, я бы тоже сомневался, но разве есть причины порицать ЛЭТИ необоснованно? На данную секунду я обучаюсь в другом университете, и нет, там не лучше, но там легче. Также хотелось бы сказать, чтобы ты не обольщался и изучал языки программирования самостоятельно, ибо университет никогда не сделает это за тебя. Выбор за тобой, а я добавлю, что обучение в ЛЭТИ для меня лично не стоило тех усилий, которые были затрачены на поступление. __label__=-1



Я прочитал довольно много отрицательных отзывов про данный ВУЗ, основная масса которых исходит от студентов Гуманитарного Факультета. Здесь ситуация очень неоднозначная, ЛЭТИ имеет много плюсов и минусов.

Я - студент 3го курса этого замечательного ВУЗа. Не сказал бы, что я самый прилежный студент, по моему мнению я трачу довольно мало времени на учебу, но при этом, мой уровень знаний потрясающий! Я студент ФКТИ и многие поступают с мыслью, что их здесь научат кодить и ничего более. Эти ребята кривятся, когда учат математику, физику и т.д. (Многие были отчислены). На самом деле, любой программист уровнем выше веб-разработчика понимает, что математика - фундаментальная наука и да, может быть, брать интегралы или решать дифуры вручную вам не придется, но работа с конкретными математическими объектами везде если вы хотите быть кем-то значащим и по-настоящему незаменимым. Мне, как я думал, немного не повезло, я поступил в последний год со старым учебным планом, включащим в себя 3 семестра физики (1,2,3), семестр ТОЭ, отсутствие некоторых &quot;новых&quot; и перспективных дисциплин (Big Data, etc.). Но на самом деле, очень многие казавшиеся лишними дисциплины оказались очень полезны. Я ...Показать полностью...даже не думал, что мне интересна работа с Электротехникой или со Схемотехникой, но вот я сижу и делаю свои проекты с помощью Arduino :)

По поводу преподавателей:

В ЛЭТИ очень много м***ков, но еще больше очень душевных людей. 

С первого же курса ты можешь встретить такого замечательного препода фанаты группа Алиса как К****** А.С. В основном, этот персонаж с матмеха на парах травит байки, рассказывает анекдоты и т.д. Практические занятия у него - сдача кучи материала без права на ошибку. Так же этот товарищ известен НЕАДЕКВАТНЫМИ требованиями к студентам. В 3 семестре у нас был зачет по матанализу. Около 8-9 задач. Суть в том, что допускалось не более одной ошибки, даже вычислительной. Помимо этого, все пересдачи назначались на 8 утра, а после 3-4 часов сна довольно тяжело не ошибиться хоть где-нибудь. В итоге из моей группы отчислили 7 человек, из которых у многих это был единственный &quot;хвост&quot; за 3 семестра.

Физика:
С физикой тут тоже не очень просто. К студентам ФКТИ, часто &quot;бегущим&quot; от физики, относятся абсолютно так же, как к студентам других факультетов при том, что количество учебных часов Физики у нас меньше. Что мы имеем в итоге: учебных часов не хватает чтобы дать весь материал и часто очень сложно этот материал полностью понять. Относительно лаб по физике - тут все зависит от препода и зачастую все может быть очень обидно и несправедливо. На первом курсе у одной половины группы был старый препод, который принимал лабы с ошибками в вычислениях, буквально спал на парах и т.д. В это же время у другой половины группы лаб. занятия вел аспирант, задававший вопросы буквально про все в лабе и закидывающий студентов задачами. Лично у меня с физикой были большие проблемы, т.к. я закончил гумманитарную гимназию и физики у меня почти что не было. Я был в группе у аспиранта, сдавал лабы на зачетной неделе. Мы сидели с 11 утра до 10 вечера. Однако, преподаватель никого не унижал, не насмехался ни над кем. Со всех спрашивал одинаково и было видно, что человек просто хотел дать какие-то реальные знания. Мне было тяжело, но в конце дня мне уже не хотелось уходить, настолько было видно желание человека отдать все, что он может.

Лектор у нас была К****** Н.Н.. Человек очень странный и неоднозначный. Лекции она читает на отвали по презентации для заочников __label__=1



Немного ниже прочитал отзыв о том, что ЛЭТИ - это олицетворение совка. И так оно и есть. Ленинграда уже давно нет, а Ленинградский электротехнический институт все ещё существует.

Если по существу. Я учился на ГФ - РиСО.
Впечатления плохие. Преподаватели к сфере отношение имеют весьма косвенное, не практикуют десятилетиями. Соглашусь и с отзывом ниже, очень много странненьких. Самооценка при этом не хромает. Приходят на пару с таким видом, словно совмещают преподавание в ЛЭТИ с преподаванием в Кембридже, а между делом ещё руководят отделом креатива в студии Артемия Лебедева. Между тем, реальных навыков/знаний/профессионализма - кот наплакал.

Материал на парах дают 20-летней давности. Будьте готовы, что выйдете из вуза и пойдёте учиться по новой на курсы и мастер-классы, но уже за деньги. А жаль.

С тех пор как обновился зав.кафедрой есть какие-то подвижки. Но оооочень медленные и странные. Попытки обновить и омолодить кафедру больше похожи на эстафету бредовых кадровых решений. Серьезно, этих персонажей нужно видеть.

В общем есть наверное кто-то, кто закончил и ВУЗу благодарен, всем доволен и счастлив (пишет же здесь положительные отзывы кто-то). Но в моей группе довольных нет. От слова совсем. __label__=-1



Я пока ещё студент, но молчать и ждать защиты диплома не могу.
Я учусь на гуманитарном факультете. Реклама и связи с общественностью. Вот, что я наблюдаю четвёртый год:
1) Абсолютная преподавательская некомпетентность
Возможно, когда-то эти люди имели отношение к СО. Сейчас это проф.непригодные преподаватели с абсолютно устаревшим контентом. В дополнение к этому, все, как на подбор, со странностями.
2) Организационный хаос
Никто ни за что не отвечает. Запросто могут отчислить из-за потерянных бумаг.
3) Сексизм, харассмент, взятки
На кафедре по-прежнему преподаёт мужчина, который пристаёт к студенткам. На него регулярно жалуются, но ситуация вообще никак не меняется. И все знают о существовании проблемы, но предпочитают над этим шутить.

Вообще это специфика кафедры. Вместо того, чтобы работать над собой, кафедра предпочитает посмеиваться над своей неидеальностью. Но честно говоря, это не ВУЗ - это забегаловка. 

ИСКРЕННЕ жалею о потраченном времени. Крайне не рекомендую поступать тем, кто действительно хочет учиться и стартовать в карьере. Здесь этого ну будет. __label__=-1



В стенах ЛЭТИ я провел 10 лет. Сначала бакалавр, потом магистр, потом аспирант, потом получил диплом об окончании аспирантуры (новомодный документ, раньше такого не было), ну а потом и защитил кандидатскую. Могу сказать одно: если ты пришел в этот университет учиться, а не просиживать штаны, то знания тебя найдут. Причем ЛЭТИ - это именно УНИВЕРСИТЕТ, т.е. заведение, где тебя учат самым разным вещам, а не только технической специальности. Это не личный вуз какой-нибудь корпорации, где одна узконаправленная прикладнуха. Я учился на программистском факультете, но как хобби мне нравилось &quot;железо&quot; - так вот, и тому, и другому мне здесь удалось позаниматься, а также поизучать экономику и маркетинг, несколько других гуманитарных дисциплин, попосещать несколько спортивных секций (качалка ван лав, а еще тут есть отличный скалодром), поучаствовать в творческой движухе, которая здесь на уровне (на ЧГК сюда приезжает Вассерман, хор ЛЭТИ регулярно берет дипломы всяких хоровых ассамблей и т.п.). А еще тут есть военная кафедра, как итог - ВУС и лейтенант запаса.
Конечно, были и моменты &quot;не очень&quot;. Мне не очень нравился общепит (но вроде это исправилось). Где-то в корпусах не ...Показать полностью...было ремонта. Хотя постепенно он происходил: при мне починили фасад главного корпуса (до этого он был обшарпанный из красного кирпича), обновлялись аудитории. В некоторых лабах уже было крутое современное оборудование, а не советские однолучевые осциллографы, но и они были тоже. Были разные преподаватели: кто-то вел прекрасно, со знанием дела и любовью к студентам, кто-то - без чрезмерного энтузиазма и этой самой любви. Но, читая тут негативные отзывы и вспоминая свои годы обучения, а также своё бытие преподом в аспирантуре, скажу одно: раздолбаев, которые в большинстве своем негатив и пишут, тут на ручках не носят. Если ты хочешь за ничегонеделанье и 0 посещенных занятий получить зачет или оценку, то будь готов, что тут тебя... ну, как минимум, пожурят. Да, многие преподы исповедуют тактику: у кого видят желание учиться, тех учат, а остальным ставят тройбан в конце сема. Поэтому тут и появляются отзывы, что, мол, можно нахаляву проучиться и ничему не научиться. Ну, да, наверно можно, но при этом, сидя на ж***е ровно, ты не будешь получать никаких бонусов от университета - ни в виде знаний (замечу, реальных), ни в виде повышенных стипендий (ученого совета, президента, правительства) - в разные годы на разных курсах мне приходило по 10-20 тыс, и еще премии в декабре (студенту!). Отдельно хочу сказать про защиту диссертации - доценты и профессора кафедры бескорыстно помогли и с текстом, и все организовать. К сожалению, один из двух наиболее важных для моей защиты профессоров вскоре умер... Впрочем, в ЛЭТИ к концу моего обучения стало ощутимо больше молодежи среди преподавателей, и я оптимистично полагаю, что эта утрата будет восполнена.
Кстати, поездил по другим вузам в ходе работы над диссертацией, посмотрел, как оно там. В Политехе я читал доклад на кафедре со средним возрастом препсостава 80+ (в ЛЭТИ такого нигде не наблюдал). От ИТМО сложилось впечатление, что в пиар они вложились больше, чем в сам вуз - вообще не удивлен, что у них крыша проламывается во время занятий. Матмех СПбГУ в Петергофе - пожалуй, самое приятное место, но добираться туда - то еще развлечение. В общем, жалеть о когда-то сделанном выборе в пользу СПбГЭТУ &quot;ЛЭТИ&quot; ни разу не приходится. __label__=1



постараюсь изложить только факты об обучении на факультете электроники в лэти.
Во многих аудиториях зимой либо очень холодно, либо невыносимо жарко и душно. 
Еда в столовых относительно дорогая и невкусная, а также в перерывах за ней огромная очередь. В туалеты в пятом корпусе тоже очередь.
Качество методических указаний к лабораторным и курсовым работам низкое, тяжело понять что необходимо расчитать, как это сделать и что именно включить в отчет.
Многие лекции представляют из себя просто записывание под диктовку материала из учебника.
Каждый семестр нужно брать новые учебники и методички в библиотеке, туда всегда огромная очередь, нужно знать &quot;шифр&quot;, комбинацию букв и цифр, так как по названию методички и книги не выдают. Если потеряешь книгу или методичку, за нее надо заплатить или купить новую книгу из специального списка.
За семестр необходимо выполнять большое количество работ, в среднем надо написать около 15-40 отчетов за семестр. Все отчеты необходимо распечатывать и сдавать в бумажном виде, поэтому есть также очередь в местный ларек для печати. 
Посещаемость практически никто не контролирует. Существуют журналы старост, которые они подают в деканат.
Тяжело узнать...Показать полностью... чем именно занимаются кафедры, кафедры факультетов не принимают участия в жизни студентов, пока те не перейдут на вторую половину третьего курса. Места для практик студенты чаще всего ищут самостоятельно, или проходят имитацию практики на кафедре.
Дисциплины по выбору студента чаще всего выбирают за студента, нет никакого выбора.
Философия здешних преподавателей заключается в &quot;этим студентам ничего не надо, они не хотят стараться, студенты должны сами&quot;
 __label__=-1



Прежде чем рассказать об непосредственно учебе по специальности, расскажу об общих моментах.

1) Общежития
Есть 2 или 3 особенные общаги. Одна из них для иностранцев(из СНГ не считается), а остальные за 10 станций метро от ВУЗа. В них вполне хорошие условия, хоть и цена выше. Остальные общаги - обыкновенные бюджетные. Цена умеренная, в районе 2к за месяц. Не могу сказать за все общаги, но во 2 и 3 общаги водятся клопы и тараканы. За почти два года жизни в общаге видел на стенах клопов раз 10, не смотря на то что их травят. Кусают больно, иногда мерзко находится в комнате(может вас не будут кусать, тут уж сами смотрите :) ). Пропускная система дебильная, так как после часа ночи не выпускают, что не особо имеет смысл, ведь вахтер сидит всегда и вход по пропускам, то есть просто боль в заднице для студентов. Также заставляют студентов убираться по выходным в туалете, кухне и умывальниках, что вообще-то идёт против договора о проживании, но все настолько привыкли что  бесполезно бунтовать. В целом не могу сказать что всё совсем плохо, так как не по наслышке знаю, что в общагах для бюджетников редко бывает иначе.

2) Корпуса
Почти все корпуса внешне ободранные, а внутри ещё более страшн...Показать полностью...ые. Некоторые лекционные аудитории с новым ремонтом, в среднем всё довольно старое. В 90% лекционных аудиторий вы ничего не услышите если сидите далеко, да и проекторы зачастую не работают. В принципе в 1, 3, 5 корпусах всё выглядит достаточно убого, ведь здания очень старые и нормального ремонта там никогда не было. Привыкнуть к расположению корпусов достаточно просто и сами они расположены близко, однако нереально раздражает почти на каждой паре бегать в новый корпус.

3) УЧЁБА
Итак, что же мы имеем по учебе. За 4 семестра в этом ВУЗе я отметил только двух преподов, о которые у меня остались хорошие впечатления, да и то они оба были аспирантами. Ж****** (главый взяточник ВУЗа, сильно форсирует гниение универа изнутри) по матану объясняет так, что без ста грамм не понять, зато цену себе набивает очень большую, на экзамене будет с вас спрашивать так, будто на его лекциях можно было запомнить хоть что-то кроме его очень смешных шуток их 90-х. На практиках по матану был один старый маразматик Р****, который половину пары рассказывал одни и те же истории, а остальную половину гнобил тех кто что-то не понимает и наскучивал тем, кто в теме разбирается. Практики также ведёт Железняк, повторно про него не буду говорить. Был хороший препод Т*******, но он слишком многое понял о прогнившей системе кафедры Матана и был уволен за то что рассказал много правды студентам. 

По второстепенным предметам типа Истории или Экономики будет игра &quot;Покажите преподу видимость, что вы хотите ему доказать, что вы якобы хотите закрыть его предмет&quot;. Скатаете откуда-нибудь рефератик, спишите тесты и получите свою оценку. Это опять же усредненный вариант, могут быть преподы которые из-за своего ЧСВ будут с вас требовать по 20 раз исправлять реферат(Б*****), каждый раз прикапываясь к чему-то новому.

Когда на втором курсе у вас  пойдут строго профильные предметы, типа ТОЭ или ФОМНЭ, то вы окончательно потеряете веру в то что ВУЗ может вас чему-то научить. Советские установки, методички и самое главное преподы. В Электротехническом ВУЗе настолько плохо преподавали Электротехнику, что вы даже на этом предмете не захотите пытаться реально получать знания, только лишь выполнять то что надо преподу ради зачета. Опять же, большинство преподов старые, как и то чему они вас будут пытаться &quot;учить&quot;. Уверяю вас, что если вы наберёте в ютубе &quot;Уроки ТОЭ&quot;, то информация там будет более понятная и современная, чем на практике или лекции у любого препода ЛЭТИ.

В целом про учебу могу сказать, что всё выглядит максимально убого и жалко, ни один преподаватель не может заинтересовать в изучении своего предмета.

В итоге никому не советую поступать на ФРТ или ФКТИ. На этих факультетах вас ничему не научат, будут только требовать от вас выполнять какие-то якобы полезные задания.  __label__=-1



Вспоминая себя несколько лет назад одним из войнов абитуры, потея над многочасовыми битвами против олдскульных и неудобных сайтов различных шараг, я прекрасно помню это ощущение: вузы льют всякий маркетинговый понос и соревнуются между собой кто же лучше нальет в уши золотого дождя в этом году новоиспеченным обреченным, а ты в это время из последних сил пытаешься понять, где пики точеные, а где.. гхм, что-то я не туда стал уходить видимо, давай по существу: я не буду писать про положительные моменты (не только потому что их очень немного), но и потому, что вуз сам всячески себя расхваливает тут через левые акки, это надо понимать и не быть наивным олухом. Я же расскажу тебе правду дорогой абитуриент, правду о которой они не напишут тут с левых акков, правду, в которой себя увидит каждый из учащихся или уже выпустившихся (ведь всё так?), правду, как она есть, черт подери!

Значит так: ЛЭТИ когда-то действительно был одним из мест силы научной тусовки, тут реально творилась история, но было все это еще до вождя пролетариата. Сейчас же это обломки и развалины былой славы, внутри все буквально пропитано совком: начиная от отвратительного запаха мокрой штукатурки в зданиях, убогого серо...Показать полностью...го бетона и плитки в лучших традициях союза (вы поймете о чем, как только окажетесь внутри), заканчивая преподами и персоналом в деканатах - просто посмотрите на всяких проректоров, когда будете на дне открытых, они даже выглядят одинаково, прямиком из СССР, так сказать. Образование тут вам будут давать такие же люди, они будут читать под диктовку лекции 20 летней давности и вручать методички по ИТ 1999(!) года. Назвать обучение тут отсталым, это сделать ему комплимент, серьезно, поэтому если ты хоть сколь-нибудь прогрессивный парень/девушка, в сторону ЛЭТИ  лучше даже не смотреть. Компетентность отдельных личностей также вызывает лишь смех и жалость, при чем личностей этих не так уж и мало, да и вообще качество НЕфундаментального образования здесь чуть менее чем никакое. 

Про ремонт: он в целом тоже берет за щеку (посмотри аудитории в 3 корпусе на 4 этаже или внутренний двор 1 корпуса). И вообще не поленись погулять где-то кроме стендов с агит-материалами приемной кампании, тогда узришь все сам.

Недостаточно аргументов? Тогда вот тебе еще один интересный момент: думаешь, что будешь учиться только среди таких же топовых студентов, как и ты сам? А вот йух! С тобой вместе будут учиться ребята из дружественных нам стран СНГ (ничего против стран не имею), которые не горели желанием грызть гранит науки, а просто оказались тут благодаря одному очень интересному мероприятию. К какому же, спросишь ты, а я отвечу, и ответ, поверь, тебя весьма удивит. Кажется подобной инсайдерской инфы тут еще не было, тем лучше, пора разворошить это осиное гнездо у х*ям! Короче: вуз практикует такую тему, как выездные олимпиады, благодаря которым и происходит поступление, где представители вуза с удовольствием и берут взятки за &quot;успешное написание&quot;. Поэтому пока ты весь год парился над подготовкой к ЕГЭ, любитель кумыса не особо напрягаясь оказался там же, где и ты. Хочешь иметь равное интеллектуально окружение? Подумай дважды, прежде чем подавать сюда документы. Справедливости ради стоит сказать, что подобная схема работает не на всех факультетах, а только на ФИБС/ФЭА.

Спортивное оснащение очень скудное, маленький зал со старыми тренажерами в подвальном помещении и оставляющий желать лучшего игровой зал. Любишь футбол? Забудь, тут нет даже ворот, играть всегда приходилось где придется, на полях города.

Фух, ну вроде все выложил, об остальном уже так или иначе было написано. В целом я бы не советовал сюда идти, во всяком случае я бы после всех лет заново не стал этого делать точно. Надеюсь, было полезно, удачи с поступлением! __label__=-1



ЛЭТИ, как и большинство ВУЗов имеет положительные и отрицательные стороны. За 6 лет обучения и тех и тех накопилось примерно равное количество.

Положительные:
-----------------------------------------------
- есть сильные преподаватели, с которыми интересно работать;
- есть мощные аспиранты, которые тут не ради денег. А молодые преподаватели - очень важный элемент для любого ВУЗа;
- очень развита творческая жизнь. Всевозможные конкурсы, ЧГК, Хор, Вокальная студия, КВН, танцы и т.д. И всё на уровне - выше среднего, но за деньги, которые ниже возможного;
- отзывчивые люди - на кафедрах, в принципе в ВУЗе;
- неплохие компании-партнёры, где можно, при большом желании пройти практику;
- диплом ВУЗа, который неплохо ценится в компаниях;
- огромное количество учебных материалов и своя большая библиотека;
- возможность занимать как наукой, так и творчеством, тут помогут, подскажут, направят. Главное - иметь желание;
- исторический ВУЗ со своими традициями и именем Попова - классическое обучение, сейчас таких практически не осталось - единицы.

Отрицательные
-----------------------------------------------
- нет денег не только на студентов, но и на какую-то внутриВУЗовскую жизнь. Всё макси...Показать полностью...мально бюджетно - в плане, что исполняющие ничего от этого не получают совсем от слова СОВСЕМ... Кроме затраченного времени и сил;
- богатый профком, который не с большим желанием делится;
- отсутствие рекламы и пиара ВУЗа, в чём происходит значительное отставание от ИТМО, например;
- очень трудно выбить какую-то стипендию. Для этого нужно проделать кучи процедур и обойти много инстанций;
- магистратура. Очевидно, если самому не упираться в учёбу и не искать себя в науке, а заниматься заработком и своими делами, то это просто два года жизни и не более того... Ничего кроме общежития и студенческого времени не дают;
- есть странно неподъемные и нечто высокое возомнившие из себя кафедры... Например, кафедра инновационного менеджмента. Преподаватели на этой кафедре относятся к студентам, как непонятно к кому;
- слабый аппаратный набор в лабораториях, но зато все точно помнят, как опускали шарик в трубку с жидкостью;
- есть ужасные преподаватели. И речь не только о пожилых людях, которые забывают, о чём говорили, но и о принципиальных, узколобых. К одному из таких можно отнести Ш*** с КСУ. Человек не принимает своих ошибок в методичках и принципиально не ставит оценки, пока не измучает человека, но это относится только к тем, кто учит. К халявщикам такого отношения нет, там всё в порядке - в итоге.

Итог
-----------------------------------------------
У ВУЗа достаточно негативных моментов, от которых не трудно избавиться, но тут по большей части всё решает спонсирование, которого почему-то у ВУЗа нет, хотя он ежегодно выпускает огромное количество дипломированных специалистов, которые знают своё дело. И большая часть из них выходят уже трудоустроенными. 
Если описывать своё субъективное мнение: не смотря на все недостатки, ВУЗ дал мне самое главное - ... нет, не образование... Умение учиться, развиваться, искать самостоятельно пути и двигаться вперёд. Я благодарен этому ВУЗу, а в особенности всем негативным моментам, потому что они только закаляли и не давали сидеть на месте. Спасибо, &quot;ЛЭТИ&quot;! Этот ВУЗ дал путёвку в жизнь. __label__=0



Сейчас я третьекурснк, вуз в целом нравиться... самое лучшее в лэти это широкие рамки требований и возможностей... тоесть если вы хотите то получите отличные знания но придётся работать самому и донимать преподавателей, ( они кстати обычно не против) и думаю что база тут самая сильная... особенно ТОЭ, особенно если попадёте к Ч******* или З********* (те самые 89.9 которые всех обставят)  думаю года до 2030 они ещё могут дотянуть наверное... спешите блин, таких преподов больше в мире не осталось... ну а тем кто почемуто забил на учёбу тоже тут не кердык... тянут, дают кучу шансов и попыток, но автоматом никто не поставит... будь добр хоть прояесть что сдаёшь...(прогулял/проболел 2,5 месяца из 3 учебных но дали возможность выучить и закрыться)  льготы все на уровне как у любого гос вуза... люди в целом нормальные, атмосфера доброжелательная... общага так себе, но хорошо что есть... да столовки хреновые, но полно других в радиусе квартала... лабы делаем порой на старье - но так даже прикольнее в России полно мест где работоспособность изделия зависит от использующего человека...  да и не всё тут рухлядь, как доучитесь до 3го курса то  обучать вас будут на оборудовании которое поставля...Показать полностью...ют потенциальные работодатели... они вполне себе новые... у вуза есть имя, история и своя школа... показатели если их разделить на финансирование будут лучшими в спб точно...  итмо, лэти или политех? Смотря какая специальность Гф-политех, инженер как вид - точно лэти, ну а в итмо напомаженные мальчики  пргают лакированные компики... те кто зарубеж валить решил вам пожалуй туда... мы не обидимся если не увидим  тут ваши кислые физиономии... __label__=1



Я не студент, не преподаватель ЛЭТИ, и даже не отец студента - сын только в школу пошел. Сам я заканчивал матмех. Я работаю начальником отдела в одной из тех контор, которые принято называть предприятия ОПК, хотя на практике они делают почти все от паровозов до пароходов в завимости от заказчика. Пишу я этот текст потому что столкнулся с ситуацией массового и вопиющего НЕПРОФЕССИОНАЛИЗМА выпускников нескольких вузов в одном проекте. Так случилось - все мы смертны - ведущий разработчик одной из ключевых систем в нашем изделии скоропостижно скончался. Хороший был мужик, не старый и очень талантливый. А дедлайны жмут, работа сделана процентов на 50, осталось самое трудное - реальное железо. Залить все это, оттестить, цикл разработки, документация. Ну и сдать заказчику. Я стал лихорадочно искать кадры. Шибко квалифицированного быстро фиг найдешь, к тому же все говорят ставку делай на молодежь, вон у нас вузы какие-то там в какие-то рейтинги международные вошли, вся херня. Накидали мне резюме, выбрал я себе таких кадров - интеллигенты, образованные. Закончили два разных вуза, оба ну очень известные. Первый на рынке труда года два-три уже околачивается, пробует себя, значит. Другого взял...Показать полностью... с опытом работы из не менее известного вуза - там где всяких технарей разных готовят. Говорю - сделаете аппаратку? Они посмотрели на документацию, на это все, говорят - читать надо. Ну читайте. Читали-читали, вторая неделя уже к концу тем временем. Там ребята другие конечно проект делают, команда-то не развалилась, поэтому я и не волнуюсь особо. Потом первый, который из крутого вуза на И, подходит ко мне и говорит: &quot;вы знаете, Олег Саныч, у нашего проекта питч плохой. Мы его не сдадим, я думаю&quot;. Я просто о##ел. Говорю, что плохое? Антенна там говно, или передатчик барахлит еще понятно. А это что за чудо такое выдумал. Он смотрит на меня как Ленин на Каплан и презрительно так говорит: &quot;ну понимаете, он морально устарел. Должна быть броская модная идея. Чтобы инвестор за 3 минуты захотел денег вложить. И вообще у нас организация совковая какая-то. Надо ей ребрендинг устроить, тогда и заживем&quot;. Вышел я из курилки такой, пошатываясь, а навстречу второй идет, который в крутом техническом вузе работал. Говорю ему: ты-то как, вошел в работу? Он смотрит и говорит так тихо: &quot;я вам честно скажу, Олег Александрович, на таком оборудовании которое я у вас видел, еще мой папа работал у себя в КБ. Да и оплата труда у нас такая, что за эти деньги я должен только приходить&quot;. Тут я и осознал, что с нашим высшим техническим образованием что-то не так. Какой-то п##дец. Один пальцы гнет, маркетолог х##в, другому видите ли платят мало и стул старый на работе. Ему без опыта реальной работы (университет не в счет) сто тыщ сразу подавай. И чтобы кругом General Dynamics был, желательно. И в сортирах не очки. 
Вы спросите: дядь, а ЛЭТИ-то тут при чем? Да остальная часть команды оттуда была. Еще одного молодого взяли, и к дедлайну доделали. Сдали изделие. Я уж не знаю, в чем разница систем подготовки. Кормят мож чем другим. Но вот такая история. Когда модно и молодежно, это, конечно здорово. Но мне бы хотелось чтобы еще и работало. Чтоб люди железо знали, делать могли, и за работу свою отвечали. В общем, всем комсомольский пламенный привет тут. __label__=1



Итак, мой отзыв сейчас будет про самого ужасного преподавателя ЛЭТИ и по совместительству препода гуманитарного факультета К**** ЮРИЯ. Пришел этот экземпляр к нам из СПбГУ и лучше бы там и остался. 
Он совершенно неадекватный. Я от лица всех студентов заверяю, что этот преподаватель нуждается в психологической и психической госпитализации, его реакции совершенно неадекватный и он доводит весь поток за одну лекцию до головной боли. Серьезно. Вы когда нибудь слушали сумасшедшего человека? Так вот !то невозможно слушать! 
1. Он навязывает свое мнение , причем жёстко.
2. Он призывает вести аскетический образ жизни 
&quot; Никакого секса, никаких развлечений и ТД&quot;- это его цитата 
2. Невозможно возразить, он начинает оскорблять человека и принижать его статус, кричит&quot; кто ты такой тут&quot; , причем реакции на совершенно обычные вопросы. 
3. Девочки боятся его, они в прямом смысле боятся, что он бросился на них. 
4. Он оскорбляет поток.
5. Он выгоняет студентов с пары, просто потому что те подняли руку, а потом хотели что то сказать. 
6. Он противоречит в своих высказыааниях: сначала говорит, что мы ему хамим, когда весь поток сидит молча и просто боится что то сказать, а пото...Показать полностью...м сам нам хамит.
7. В целом , его поведение и реакции неадекватны, он начинает кричать в пустоту и типа учить нас жизни, все молчат, он взрывается ещё больше и кричит кричит кричит. 
8. У него маниакальная нааящевая идея, что мы его снимаем. По закону, мы имеем право снимать преподавателей на месте осуществления их должностных обязанностей, поэтому мы это и сделали
 
Если нужно будет сдать его в дурку, весь поток подпишет бумагу
Препода нам не поменяют, так как не на кого. 
Как выживать с психом, мы не понимает! Сос __label__=-1



Что сказать вам за ЛЭТИ?
Слов мне нужных не найти.
Мы - венец архитектуры,
Танцев ВУЗ и физкультуры,
Учим тысячи балбесов,
Кодеров, тяжеловесов,
И армреслинга звезду,
И тупейшую п..зду,
Наш студент бузит в общаге,
Строит схемы на бумаге,
Курсачи, дипломы,  лабы
Напрягают всех неслабо. 
Защитится - тяпнет водки,
И уже в подводной лодке:
На все руки он мастак,
Чинит БИУСы и ГАК,
Знает технику с изнанки,
Связь дает и строит танки,
Отправляет сам в полет
Беспилотный самолет.
За хрустящую купюру
Он построит вам эпюру,
Соберет в один момент
Микронаноэлемент.
Что ж до жизни в институте
В ней, дружок, немало жути:
Матанализ, ТОР и ТОЭ -
Дело очень непростое!
Спросишь ты: а как же дамы,
И культурная программа?
КВН, Что-где-когда?
И подобная байда?
С этим все у нас в порядке:
Есть и конкурсы, и бл*дки.
Тут внутри ЛЭТИшных стен
Постоянный КВН.
Есть, конечно, и проблемы
Частью все вина системы.
Но в столовке таракан
Уже собственный изъян.
Впрочем этот недостаток
Не достоин так нападок,
Как столовская еда:
Вот уж где пришла беда.
Если вдруг ты колебался,
&quot;Поступать ли?&quot; сомневался,
Слушал всяческих лошар
И голимейший пиар.
Вот тебе, друж...Показать полностью...ок, совет:
Там где лоск, науки нет.
Нет технической находки
Там где вычурные шмотки.
Где попса и болтовня
Происходит лишь фигня.
Там где преподы суровы
Есть и школа, и основы,
Твердокаменный матан
Должен быть студенту дан.
Не плутайте, абитура,
У кого губа не дура
Нету лучшего пути
Чем в уютненьком ЛЭТИ!
 __label__=1



Несмотря на отрицательную мордочку, символизирующую уныние, в которое я впал за годы обучения в ЛЭТИ, ЛЭТИ может быть хорошим вузом с определенных точек зрения.
Если вам в принципе нужен только диплом технического вуза, напрягаться с учебой вы не хотите, а хотите в это время заниматься своими делами - ЛЭТИ подойдет вам очень, очень хорошо. Если вам было по силам получить школьный аттестат, то и с обучением в ЛЭТИ вы справитесь. Балбесом никогда не был и с вымогательством не сталкивался, но в самой терминальной стадии лени коньяк с вашей стороны все решит. Второй большой плюс - отсрочка, родимая. Куда же без нее. Если бы она не была так важна в определенные годы жизни, эффективнее своими делами было бы заниматься и вовсе без ЛЭТИ.
Если же вы рассчитываете получить в вузе знания или интересную профессию - ЛЭТИ станет для вас большим разочарованием. Знаний вы здесь не получите, профессиональных навыков тоже. В моменты, когда (возможно) могло быть затронуто нечто практически полезное, от некоторых преподавателей вы прямо так и услышите: &quot;вот это мы проходить не будем, кто будет с этим работать - сам потом разберется, остальным это не надо&quot;. Спасибо, я конечно разберусь, но ...Показать полностью...см. 1 пункт. Я шел вроде как учиться чему-то от знающих людей, а получил &quot;да учись ты сам чему хочешь, вот тебе стипендия, льготный проездной, отсрочка - что еще тебе от вуза надо?&quot;. Что-то за эти годы вы, конечно, узнаете, но сгодится оно только быть репетитором у школьников и студентов ЛЭТИ помладше.
Нередко можно услышать что-то в духе известного сатирика &quot;в других вузах лучше обстоят дела с деньгами, но зато они тупые, а у нас смекалочка&quot;. Да, мы не выбираем, в какой стране родиться, и надо как-то себя подбодрить, но уж вуз-то выбрать мы себе в состоянии, и я надеюсь, что вы избежите моей ошибки. __label__=-1



Крайне разочарована обучением в этом университете. То, что мало знаний дают, так это ладно ещё. Сейчас везде тенденция такая, что студент сам должен учить, находить, читать. Но вот то, что преподаватели больные на всю голову - это снести уже сложнее. 
На гуманитарном факультете много людей, чья компетентность вызывает сомнения. Я за три года выучила английский с нуля, говорю и пишу на нем свободно и знаю теперь его лучше многих преподавателей. Есть там на кафедре иностранных языков некая Кузьмич И.В., которая ведет деловой английский. Она позволяет себе оскорбительные высказывания в адрес студентов, открыто говорит, что надо было в ПТУ идти с такими знаниями и т.д. Однако сама она говорит на английском с чудным саратовским акцентом. Кузьмич придумала специальные задания-наказания для тех, кто редко ходил. Так вышло, что лично моя группа ВСЯ ходила редко, по очереди, так сказать, но досталось лишь тем, кто не понравился ей. Она велела выучить 60 предложений из учебника наизусть, слово в слово. Если вам кажется, что это не очень-то и страшно и трудно, то попробуйте взять учебник по экономике и бизнесу на английском языке и выучите оттуда 60 развернутых предложений со спец терминолог...Показать полностью...ией.
Отдельно хочу сказать про проректора по учебной части Павлова Владимира Николаевича. Извините меня, читающие, но он просто старый вонючий мудак и козел. Мужчина в здравом уме никогда не будет так себя вести. Он абсолютно незаконным образом отказался ставить мне перезачет по БЖД. Этот самодур решил помучить меня, потому что ему было обидно, что у меня уже есть зачет по БЖД, полученный в Герцена и мне не надо ему сдавать ничего. Павлов устроил настоящий цирк. Он пошел в деканат и стал там врать про меня небылицы, якобы я его оскорбляла и так далее, поэтому он мне не поставит перезачет. Я месяц не спала нормально, пережила микроинстульт..Собственно, я просто хочу сказать, что перезачет он поставит , выхода у него нет другого. Но через полгода я получу диплом и не дам этой собаке спокойно жить. К нему все инстанции придут проверить его деятельность, благо связи позволяют. Может и по морде съезжу, да штраф заплачу потом. Это того стоит. А пока что, я желаю всем студентам крепких нервов и НЕ ПОСТУПАЙТЕ В ЛЭТИ НА ГФ. ( да и на другие специальности нафиг надо) __label__=-1



В 2016 году в СПбГЭТУ «ЛЭТИ» в олимпиаде по электротехнике - победителем стал студент некто Ивучукву Бенджамин Ученна ! Ивучукву Бенджамин Ученна считается одним из лучших студентом факультета электротехники и автоматики СПбГЭТУ «ЛЭТИ»! Помимо этого на территории РФ зарегистрированы следующие фирмы, где лицо с такими же данными (Ивучукву Бенджамин Ученна) является учредителем или генеральным директором: Интэком, ООО (зарегистрирована по адресу г. Санкт-Петербург, ул.Мытнинская, д.12/44) ген.директор Ивучукву Бенджамин Ученна, ООО &quot;Элита-Приморье&quot; (Приморский край) ген.директор Ивучукву Бенджамин Ученна, ООО Центр &quot;Сотрудничество&quot; (Московская обл, г.Реутов) ген.директор Ивучукву Бенджамин Ученна, ООО &quot;Наяда&quot; (САНКТ-ПЕТЕРБУРГ,УЛ КОРПУСНАЯ, 7) ген.директор Ивучукву Бенджамин Ученна, ООО &quot;ИДАЛЬГО&quot; (г. Санкт-Петербург, ПРОЕЗД ГАЛЕРНЫЙ, 3) ген.директор Ивучукву Бенджамин Ученна и т.д. и т.п.
По большей части в статусе фирм ОКФС: (23) Собственность иностранных юридических лиц. Вот так незаметно Ивучукву Бенджамин Ученна подвинул Иванова Ивана Ивановича (героя всех примеров заполнения документов) и плотно приступил к развертыванию бизнеса на территории РФ! по ходу дела выигрывая олимпиады по электротехнике ;))) __label__=0



Сразу предупреждаю, что речь идёт только про ИБ (информационная безопасность). Каково дышится на других направлениях известно только на уровне &quot;тут говорят, что...&quot;, на истинность не претендует, соответственно.

Поступить посчастливилось (нет) в ту эру, когда из ныне новых республик в составе одного государства брали без вступительных, соответственно, подобного контингента стало больше, а проблемы приехали с их чемоданами. Были ли они переведены на бюджет после сентября или же на платную основу, одному деканату известно. 

Начнем с хорошего (опуская рекламные и расхваливающие пункты от имени самого вуза и/или партнёров).

+ Новое здание. Если сравнивать с некоторыми другими вузами, сам корпус отремонтирован, бумага (почти всегда) в туалетах есть (правда как обстоят дела в туалетах другого пола не в курсе, возможности это проверить лично нет, сами знаете почему).
+ Техническое оснащение неплохое, могло быть и хуже, сочту за плюс.

Дальше - больше. Плюсы закончились как таковые.

± Преподаватели. Могут попасться как и боги своего дела, так и редкостные персонажи (передаю привет математике). Некоторые демонстративно кладут всё, что на теле и рядом на предмет и преподавание в...Показать полностью...виду их высокого (нет) заработка - часть преподавателей в открытую заявляет, что им мало платят. В рамках одного предмета одной группе может попасться хороший преподаватель, а другой нет. Может быть отличный семинарист и посредственные лекторы (по одному из профильных предметов за семестр была смена около 7 лекторов, подачу материала оцените сами от &quot;какой материал?&quot; до &quot;что такое ИБ&quot;, хотя предмет вообще не про это).
± Материал. Зависит от преподавателя, причем сильно. По питону нет лекций, будьте готовы к этому - солидные части групп стабильно идут на пересдачу. Что-то вам будут давать изучать самостоятельно, игнорируя наличия лекций по предмету. Где-то будет редкостный маразм, как на иностранном языке (английский в 99% случаев), один из учебников был написан в середине нулевых, КПК вообще лучшая вещь на сегодняшний день, так же в учебнике написано.
± Старосты. Могут у вас выбрать как нормального человека, так и прогульщика или приезжих из новых республик. Отношение от них разное - с кем-то сдружитесь, а кто-то будет пытаться выжать. Как было понято, старост может сменить только деканат и только при той причине, которую замять невозможно. 
± Общаги. Как говорят злые языки, вам могут попасться как крутые ребята, так и гарпии. А ещё злые языки нашептали, что всего было выделено 1300 с копеечкой мест, из которых поступающим по ЕГЭ только 120. Господам иногородним стоит приготовиться к снятию жилья.

Самое сладкое - минусы.

- Деканат. Поставили нового куратора на направление, которая умеет разве что читать (и то, не до конца, но давайте хоть чему-то радоваться). Сам же деканат не горит решением решать проблемы, их это не интересует. И вообще, это у вас проблемы, сходите к психологу (которого нет в нашем корпусе, самый ближайший у юристов на Семёновской).
- Клиника. Забудьте о ней и сходите в государственную, не тратьте время и деньги, оно того вообще не стоит. Вам вынесут мозг и потребуют заплатить, не повторяйте чужих ошибок.
- Сайт (пресловутый орг фа ру). Лежит лучше вещей, спасибо битриксу как базе. В целом платформа бесполезна.
- Антиплагиат. Есть 20 попыток, куда эссе посадишь, куда статью положишь? Работает на уровне пресловутого сайта выше, будучи на его базе.
- Локация. При выходе из метро Рязанский проспект встретят выпускники сего места (как было услышано из туалета двумя этажами ниже, достоверность оценивайте сами). Вас будут будить составы напротив, из всеми обожаемого и легендарного Выхино, если едете из центра. Ну а если с юга, вас разбудит всё Выхино. Хоть корпус и рядом с метро, локация оч сомнительная, ехать далеко всем, вплоть до 2+ часов в один конец.
- Расписание. Противное, неприятное. Могут поставить пары с утра до вечера, а препод может не предупредить и не прийти. Готовьтесь заниматься другими делами, особенно на лекциях, если не экзаменационный предмет. По рассказам посещающих все пары, с начала сентября до декабря количество свободных мест на лекциях увеличилось с 0% вплоть до 80-85%. Не все преподаватели отмечают посещаемость, что ожидаемо.
- Баллы. Казалось бы, вот он, лежит на сайте университета регламент оценивания различного типа работ, вот он, родненький. Забудьте. Преподаватели его игнорируют (иногда это к лучшему, но в 90% случаев скатывается в лотерею Спортлото, где шансы выиграть миллион выше, чем узнать свои баллы). Не все дают посмотреть свои бумажки-файлики-блокнотики-таблички с баллами. Да, кто-то даст даже сфотографировать, а кто-то всеми правдами и неправдами будет тянуть до последнего семинара, чтобы усложнить жизнь и порадовать себя любимого. Птички нашептали, что некоторые преподаватели ещё и не все баллы выставляют и не говорят об этом.
- Регламенты. Как и с прошлым пунктом, забудьте. Вы можете получить выговор за внешний вид, даже если одеты с бумажки и иголочки. А можете и не получить, если придёте в шортах (формально - нельзя, фактически - как показывали злые языки, всем равнодушно). То же самое к курению - могут поймать и запугать отчислением, а могут и &quot;ну курят и курят, что бубнить то&quot;. Вплоть до парения в аудиториях.
- Хамство. Везде и всюду! Вы можете быть с обедом в руках, вас увидят и хлопнуть перед вами дверью, дабы всё улетело по mgh. А можете попросить преподавателя на вас не орать, если это нарушает ваши границы, а в ответ получить стопку хамства в подарок. Добрая часть преподавательского состава обожает поговорить про их молодость в столице бывшей республики СССР, работу мужа в одном из самых худших вузов страны по версии Табитуриента, внуков, какие они героини с временем сна в 4 часа и далее по списку. Словно каждый из них это Тони Старк - гений, миллиардер, плейбой, филантроп. Если вас дико тошнит со скотского отношения, вам будет тут плохо. Либо ставьте их на место и получите презрение со всех сторон в ваш адрес, это уже на ваше усмотрение.
- Мало заинтересованных студентов. Как нашептали злые языки с туалета двумя этажами ниже, многие здесь либо случайно (не знали (как???) как работает система приоритетов при поступлении), либо думали, что то же самое, что и ПИ, ИД и ПМ. Целенаправленно на ИБ со всего потока в 200+ человек идут в пределах 10 человек.
- Студсовет. Ходит слух, что туда берут только своих и в прошлый набор туда попали преимущественно с БИ. Ещё ходит слух, что им можно курить и пить прямо в своей коморке с балконом (кхм, прошу прощения, в &quot;кабинете&quot;). Формально этого делать нельзя, но, оно есть. Какие такие регламенты, верно? Ладно если ещё что-то делалось, но нет, паблики с мемами важнее решения проблем.

Итог: стоит ли идти? Если не хотите шибко напрягаться и готовы ходить для галочки, чтобы по итогу учить всё самому - да. Всё будет лично зависеть от преподавателей, одной группе может быть и хорошо, а другой нет. По заветам злых языков с более старших курсов, ищите работу, учебы будет не очень много. __label__=0



Если вы абитуриент, который тщательно выбирает и читает отзывы - пожалуйста, прочтите!
Я также, как и вы, выбирала и также, как и вы, надеялась получить хорошее образование. 
Немного обо мне: красный диплом в школе, бюджет на «пристежном факультете, так что можете довериться нижеизложенным наблюдениям.

Плюсы:
Есть возможность найти хорошую стажировку, порой даже облегчают отбор, потому что, как было сказано ранее, «ФУ - это бренд».

Минусы:
1) абсолютно наплевательское отношение менеджмента университета как к студентам, так и к преподавателям. Далее подробнее:

- с недавних пор расписание составляет человек, который может спокойно поставить группе пары до 22:00 в пятницу, с 8:30 в субботу, окно в пять часов в субботу и, как итог, освободитесь вы в субботу в 20:35 вечера. Это реальный пример из жизни студентов 4 курса, который вы сами можете наблюдать, полистав расписание на сайте Ruz.fa.ru
«А как же попросить переставить?», спросите вы. Ответ найдете в заголовке данного пункта - всем пле-вать. Никто не пойдет вам навстречу. И ДАЖЕ ПРЕПОДАВАТЕЛЯМ, порой, не идут навстречу.  

- преподавательский состав.
Порой кажется, что 50% педагогов даже не имеют профильного образования и попада...Показать полностью...ют в вуз… а вот интересно даже, как?!  Например, преподаватель информатики абсолютно спокойно снизит вам баллы за то, что ей не понравятся цвета в таблице excel (ведь содержание Н. не понимает, видимо) или скинет ссылку на консультацию фотографией :)
Еще доле преподавателей порядком надоело отношение к ним со стороны менеджмента: они либо увольняются в середине семестра, либо просто забивают на предмет и приходят, чтобы отсидеться.

 2) Излишнее внимание к посещаемости. Как известно, часто в вузах политика такова, что главное знание, а не посещение лекций. Ведь многие работают параллельно с учебной деятельностью, а кто-то предпочитает изучать материал самостоятельно (что порой эффективнее). Так вот, тут вам могут отчислить. Или занизить баллы. Даже если экзамен сдадите хорошо.

3) с каждым годом количество студентов увеличивается, а вот количество аудиторий - нет. Отсюда, частично, проблемы с расписанием. С утра по ночь вуз похож на муравьиный рой. Не хватает преподавателей, очереди в столовые и буфеты - огромные, о комфорте можно забыть. 

Пожалуйста, уважаемый абитуриент, не совершай эту ошибку. __label__=-1



Итак-с, начнем. Отзыв будет скорее негативным - потому что плюсы обучения и так льются из каждого утюга, но для объективности они тоже будут. 

Плюсы:
1. Финашка котируется как бренд, некоторые работодатели - особенно если обучение было по профилю -  готовы брать на работу даже если нет вообще никакого опыта, а в аттестате троек больше, чем четверок и пятерок. Еще раз - это правило не железное, но в целом диплом финашки все еще не равнозначен туалетной бумаге. 

Плюсы кончились. Поехали дальше. 

+-:
1. Качество обучения сильно, ОЧЕНЬ сильно зависит от факультета и набора преподавательского состава. На одной кафедре могут работать как и реальные специалисты, которые желают доносить до молодежи информацию и вырастить из них достойную смену, так и какие-то совсем откровенные чудаки на букву &quot;м&quot;, которые вообще ничего не понимают по предмету, в обучении студентов интереса не имеют и вообще смысл их существования бывает неясен. Почему так - сие тайна великая есть.  

2. Здания, корпуса, общежития, технологическое оснащение. В целом - хорошо. Есть старенькие корпуса, как на ВДНХ, например, но он постепенно становится административным, на Аэропорту вообще все по высшему разряду...Показать полностью..., хотя &quot;главный&quot; корпус иногда выглядит потрепанным. На Китай-Городе и Семеновской корпуса тоже вполне себе ничего. Из потешного - в новых корпусах ставят камеры в аудиториях, чтобы Большой Брат мог бдить и карать. Общежития же разнятся - есть и хорошие, есть и весьма посредственные, НО тут я сразу отмечу, что сам никогда там не обитал и информацию знаю из таких авторитетных источников как &quot;мой кореш жил и видел&quot;, &quot;вот фото снятое на картошку&quot; и &quot;ну зуб даю так и было&quot;, посему на истинность не претендую. Из достоверного известно, что очереди идут от входа и до обеда, мест не всегда хватает и общагу могут дать где-то около Кудыкиной Горы, откуда до вуза добираться три дня на оленях или час-полтора на метро. 

Переходим к вкусному - ненависти, и, конечно же, лживым манипуляциям и передергиваниям с целью очернить сию замечательную шарагу.

Минусы:
1. На Аэропорту просто наглухо перекрытая охрана/служба безопасности/называйте как хотите. Её ГлавНачПупс Г****в был выращен в пробирке британскими учеными для наглядной иллюстрации синдрома вахтера. Не сдал пальто в гардероб? Получай тыканье, попытки затащить в служебное помещение и угрозы отчислением. Нехорошие, злые языки говорят о случаях использования передних конечностей в качестве тупого тяжелого предмета - но тут свечку не держал, мало ли что там студенты в столовке придумали. 
2. Гашеные в известь работники деканатов. Ковровые бомбардировки выговорами за всякую херомантию - ваш покорный слуга сам чуть не получил один за ношение кроссовок фирмы Найк в неположенном месте - а именно в коридоре напротив деканата. Иногда выговоры даются для того, чтобы слишком рвущийся и стремящийся к бюджету студент получил детородный орган в качестве утешительного приза. Иногда, раз в тысячу лет, когда Юпитер в зоне Водолея, а Меркурий в третьем доме, устраиваются облавы на курильщиков - ибо курят прямо перед входом, что формально нельзя. Получение справок - цирк, так как ввели новую, цифровую форму подачи заявлений, правда с условием, что она может и не работать и заявление отправляется не в деканат, а сразу в Спортлото. 
Расписание иногда составляется левой пяткой, отчего можно получить трехчасовое окно и шестую пару. 
3. Отдельно про расписание, а вернее про посещаемость - сюрреалистичность ситуации заключается в том, что выговор выдается (вернее выдавался, может чего и поменялось) за 10 академчасов за полсеместра. Три выговора - отчисление. Одел кроссовки, покурил где не положено и пропустил два дня обучения - можешь собирать манатки. Интереса у деканата и тем более ректората как-то разрешать ситуацию в пользу студента нет, апеллировать к чему-либо смысла тоже нет. 
При этом у работников деканата где-то припрятан вечный двигатель маразма - при каждом удобном случае они напоминают, что студент может пойти работать и стажироваться, де-очень важно. При этом за отсутствие на парах по причине работы/стажировки все еще приводит к получению выговора. Как так? Да вот так. 
4. Балльная система. Оооооо, баллы мои баллы. Грызня за каждую презентацию в чятике группы - они же БАЛЛЫ дают - гарантирована. К слову о презентациях - это основной способ получения этих самых баллов. К слову, за недобор баллов в период аттестации тоже, не поверите, выговор. Поэтому клепать шаблонные презы вы будете, и будете это делать по каждому из предметов, и не раз, и не два, и даже не три. Автор сего текста сам недавно несколько гигабайт презентаций удалил с жесткого диска - и это только те, которые он делал не в составе группы.  Еще действенным методом получения аттестаций является написание платных для студента (а вы как думали?) статей в местные новучные журналы. Но автор этим не грешил и вам не советует - деньги можно потратить на более важные и полезные дела, например на дегустацию всех сортов пенного разливного из районной &quot;наливайки&quot;. Не шутка. 
5. Студсовет, активности и прочее. Натуральное ублюдство - студсовет является абсолютно фиктивной структурой, которая клепает урапатриотичные мероприятия - Финашка то, Финашка се, ректор вообще третий после Бога и второй после Августейшего и Солнцеподобного. Чего-чего? Защищать права студентов? Не, это вы сами, мы лучше красивый постер нарисуем и смищных мемов туда наклеим. Пропихивание студентов на всякие конкурсы, викторины и так далее происходит только через демонстрацию сочного пряника в виде аттестационных баллов по околопрофильному предмету - все-таки большая часть студентов не являются клиническими идиотами и свое время ценят. 

Теперь пройдемся по моему родному факультету ГУиФК, которого нынче уже и нет - переформирование-с. 
В целом - учат катать квадратное и носить круглое. Театр абсурда подкрепляет крепкий и уверенный в себе педсостав, который готов выделывать невероятные кренделя. Некая гражданка А., например, завела себе карманную секту, в которую вербует студентов. Более комичного сброда представить сложно - от откровенных дегроидов, которые идут туда ради протекции (госпожа А. без вазелина будет своих двигать по всем предметам, умасливая преподов, чтобы те ставили пятерки и зачеты, ведь чадо под её крылом) до просто лизоблюдов. Некоторые доходят до того, что угрожают (ни разу не шутка и не сгущение красок) за нелестные отзывы о данной организации физической расправой. Из реальных заслуг данной, так сказать, группы лиц только генерация лулзов. Поборы, разумеется, также присутствуют - для общего же дела, например шторы новые заказать, да обязательно с логотипом организации. Предмет же, который ведет данный персонаж, носит название &quot;введение в специальность&quot;. Введение заключается в разучивании гимна РФ и неспешным разговорам за нелегкую, но очень плодотворную работу гражданки А. Что за специальность? А вам какая разница?

Другая гражданка, теперь уже Б. имеет привычку звонить старостам вечером, чтобы поговорить за жизнь туманную и кашу манную. На парах может происходить ад и Израиль, черт ногу сломит разобраться в том, что она там преподает. Имеет привычку сразу выделять любимчиков не нелюбимчиков - можно первую аттестацию поработать и дальше спокойно ловить чилл, получая все такие же высокие аттестационные баллы с пометкой &quot;ставлю авансом, потому что очевиден спад&quot;. Если же ситуация обратная - Бог в помощь, рефераты пишете да статьи публикуйте, авось через цитирование лежит путь к сердцу данной особы. 

Гражданка же П, которая является ответственным за всю околоновучную работу студентов, очень любит превращать свои лекции в фарс и водевиль, рассказывая про нелегкую жизнь толстых полицейских Сеула. Семинары, что характерно, являются, наверное, самыми полезными за все время обучения, так как реально связаны с разбором кейсов и анализом управленческих решений. Биполяр_очка. 

Отмечу наличие полоумных дедков, которые искренне считают, что сталинская конституция единственно верная и самая лучшая, а все остальное - заговор буржуазных жидомассонов, которые мечтали разрушить счастливые будни колхозников. Сюр? Сюр. Фарс? Фарс. Планка держится, марка качества не испорчена.  

Отдельно выделю иностранный язык - он же английский. Черт знает что. Если бы не моя постоянная практика я бы сильно сдеградировал и просто бы растерял все навыки. Большая часть однокурсников язык знали на уровне &quot;ландан из зе кепитал оф грейт британ&quot; и читали по слогам. Ни о каком повышении уровня языка, соответственно, речи идти тут не может - преподаватель просто вынужден подстраиваться под большинство, которое с трудом понимает даже непрофильные текста. Из плюсов - да, идет обучение профильному вокабуляру. 

За 4 года платного обучения я узнал, как можно курить взатяг две сигареты за раз, познакомился с продуктами армянского виноделия и научился мастерски клепать презентации по шаблону, из знаний для профессии я больше получил от самостоятельного изучения законов и правоприменительной практики. А, ну и бухучет пригодился, когда подрабатывал летом. При этом отмечу, что в принципе дают какие-то базовые знания по множеству дисциплин - просто толку от того, что студент знает немного обо всем нет, так как просто не существует должности &quot;ответственный за все ответственное и важное&quot;, поэтому магистратура тут является просто вынужденной мерой, чтобы получить углубленные знания и хоть какую-то специализацию. Тут плотный привет летит минобру, который в душе не чает, что такое болонская система и с чем её нужно употреблять. 

Суммируя: 
ВУЗ не самый плохой, есть всякие там РГСУ, Синергии и прочие РГГУ, но самомнения много, пафоса тоже завезли, а вот реального качества уже не осталось. Тут еще проблемой является и то, что финашку много раз сливали вместе с какими-то мусорными шарагами, отчего общее качество как абитуриентов со студентами, так и преподавательского состава. Стоит ли обучение своих денег? Сами решайте, голова на плечах вроде как у вас есть, но по моему скромному мнению - не очень. Если поступаете на бюджет через олимпиады (а финашка набирает олимпиадников только в путь, можете хоть олимпиаду детского сада &quot;Медвежонок&quot; выиграть - главное, чтобы была грамота), то может и будет профит в виде как минимум бесконечного числа баек, историй и притч различной степени поучительности, плюс станете уверенным пользователем павер поинта. Обучаться вы должны исключительно сами, не будете этого делать - просто сдеграднете. 
Короче, не так хороша финашка, как ее малюют. И не слушайте бредни про Силуановых, Голиковых и прочих - они появляются в вузе только под парад планет и никаких лекций не читают. Всем мир.
 __label__=-1



Отзыв будет носить скорее положительный характер.Закончил первый курс очно-заочного. Несмотря на вечерний статус обучения пары проходят часто 5 раз в неделю. С одной стороны это хорошо, а с другой объем материала почти такой же как на очке, но пар все равно меньше и приходится больше читать и учить самому в свободное время, которого конечно же не хватает. По состоянию корпуса: Китай-город, 3 минуты ходьбы от метро, сейчас там ремонт, но и до этого было более-менее опрятное, представительное здание, что внутри, что снаружи. Аудитории хорошие,отремонтированные. В кабинетах информатики компы вроде бы неплохие, хотя иногда дают сбой,но очень редко(1 раз, на моей памяти, за год). Есть столовая на нулевом этаже, буфет на первом и на третьем , и несколько автоматов с кофе и шоколадками,чипсами и т.д. На нулевом этаже спортивный зал,но там не был, сказать ничего не могу про него. По учебе, делим впечатления от первого и второго семестра. Так как вечерка,все  преподы обычно говорят:вы и так загружены, тяжело учится вечером,с 7 до 10, поэтому спрашивать с вас очень-очень строго мы не будем. В целом, лояльность преподавателей к вечерникам это хорошо, на многое закрывают глаза, потому что дейс...Показать полностью...твительно и им и нам тяжело,но учение-свет, а неучение сами знаете.Но кстати был один препод, который отправил многих на пересдачу.И смешно ,что он вел у нас историю, ну совершенно непрофильный предмет,но это единственный такой кадр.О сессии расскажу чуть позже. Первый семестр: микра, менеджмент, право-классные преподаватели, очень добрые,лояльные, интересно преподносящие материал, на экзаменах и зачетах максимально старались вытянуть студентов. Особенно по менеджменту низкий поклон А********* О.В- лекции без чтения совершенно, всегда материал от себя, каждый семинар опрос по пройденным темам, и интересные кейсы. Понравился еще тренинг командообразования: поближе познакомились с группой, сняли барьеры стеснительности и страх публичных выступлений, полезный предмет. Было 2 пары истории ФУ, зачет сдали без проблем, это скорее номинальный предмет, и его сдают все. Физра тоже самое. 51 балл для зачета ставят всем. Кстати БРС в финашке, хорошая вещь, нужен зачет, можно не париться и спокойно набрать 51 балл для аттестации. Но если важен рейтинг нужно будет поднапрячься. На экзаменах уже другое, там для оценки 5 тоже нужно стараться сильно(с 86 баллов пятерка , разбалловка 20+20+60(экзамен).По математике повезло с преподавателем, объясняла конечно не очень, но постоянно делала акцент на то что мы вечерники, зачет и экзамен во втором семестре легко сдали все. Инфа тоже смешно, большинство пар с дедом про политику говорили,инопланетян и т.д. Если хорошо с ним общаешься, пары не пропускаешь, зачет с закрытыми глазами поставит. Работ много письменных, оригинальность высокая должна быть, рефераты и т.д. Домашки тоже много, сидишь карпишь для хороших баллов в выходные. Сессия как я же говорил прошла вроде без напрягов, опять же из-за лояльности к вечерникам, кстати все экзы письменные, что убирает фактор волнения. Задания на экзах по сложности (8 из 10). Списать сложно, но реально, опять же за очниками следят намного больше по рассказам, там сессия тяжелее. Многих кстати отчислили из-за информатики(деду не понравились ахахха). 2 семестр мне показался чуть слабее. История эк учений, логика, политология-молодые преподы, глаза горят, интересно слушать и дискутировать. Философия, микра-бабушки, на семинарах почти всегда чтение презентаций, на экзамене благополучно все скатали. Международные эк.отношения-вроде интересно, тем кто политику любит, но много вещей наподобие&quot;Италия без нашего газа в лаптях ходить будет, Болгария всем СССР обязана, они без нашей нефти загнутся и т.п&quot;. Это немного надоедало, но было весело.БЖД-было 2 семинара, сдали не парясь все на 90+.Смысл валить по таким предметам нулевой. Английский вроде неплохой, подтянуть можно на парах,именно по экономическим терминам, но опять же 2 раза в 2 недели,ну куда уж там сильно что-то улучшить можно за такой короткий срок. В общем по сложности обучения 6-7 из 10 на 1 курсе. Не трудно, но и пинать болт тоже не получится. За посещаемостью следят жестко, даже у вечерки. Деканатскую проверку если пропустил 3 раза выговор, вплоть до отчисления. Нескольких из-за этого отчислили вроде, точно не могу сказать. Контингент в целом разнородный, но на вечерке много людей 21+ , то есть уже взрослых, решивших так сказать начать обучение в уже не самом раннем возрасте. Но это не мешает нам хорошо общаться. Коворкинг есть на 2 этаже прикольный. Что еще? Всякие плюшки от финашки- все для очников, вечерку всегда обделяют, не льгот проездных , не стипендии. На встречу с Силуановым кстати можно приходить всем, да и в целом участвовать в подобного рода мероприятиях таких как конференции и т.д. Так что не совсем обделяют. С трудоустройством пока тяжело сказать помогает вуз или нет,все-таки только 2 курс будет ,знаю что только что дейсвительно плотно сотрудничает финашка с большой четверкой, ВТБ, Минфином и Казначейством. Многие там практику проходят. Но поживем увидим. Военки нет для вечерников, придется побегать от военкомата. Хотя многие это успешно делают и не заморачиваются. Мне повезло с группой-ребята компанейские много раз собирались,кутили. Связи - это наверное одна из важных составляющих,для чего можно в финашку поступить. Много секций разных, при желании тоже можно найти занятие по душе, было бы время.В других корпусах был на масловке и на ленинградке. Люблю иногда на ленинградку заходить, там библиотека крутая и коворкинг, да и в целом классно в главном корпусе, чувствуешь себя частью чего-то большого, ахахах. Ну все, вроде все рассказал, удачи в поступлении тем кто поступает, в учении, тем, кто учится! __label__=1



Закончил второй курс вышеобозначенного факультета, так что, надеюсь, мой feedback будет полезен, как поступающим этого года, так и будущим абитуриентам. Постараюсь быть максимально объективным. Предупреждение: отзыв будет длинным. 
Уже в далеком 2020 подавал по олимпиаде сюда и в ЭМИТ Ранха, во втором месте не давали гарантированное общежитие, поэтому имею, что имею. Система приоритетов при подаче документов – офигенная вещь, если вы понимаете, как она работает. Вот что-что, а сайт финашки очень информативный (но надо признать, что с точки зрения дизайна он застрял где-то в 2016). Настоятельно советую абитуриентам потыкаться в раздел «образовательные программы и учебные планы», почему-то многие вузы его прячут… 
Факультет находится на метро Динамо/Петровский парк и все пары проходят в одном месте (только если вы не изучаете язык, отличный от английского – тогда будете ездить в главный корпус на Ленинградку). Обязательная физра длится только один год, тогда в других вузах 2-3 года.
К потенциальным плюсам моей альма-матер можно отнести огромное число бюджетных мест. Серьезно, на эконом в России больше набирают только в МГУ и ВШЭ. На платку же возьмут любого. А виной тому – нижайшие п...Показать полностью...роходные: 30 баллов по математике – еб**ый стыд, даже в Синергии больше. По поводу искусственного завышения проходного балла с помощью олимпиад – увы, это так. Я бы ещё добавил про вступительные после колледжа, которые по сложности едва дотягивают до ОГЭ. В итоге имеем следующую логическую цепочку: бренд «при Правительстве» -&gt;много бюджетных мест, на платку берут всех -&gt; огромный контингент студентов, которых должен кто-то учить -&gt; надо набирать много новых преподавателей, либо увеличивать нагрузку старым -&gt; кадровая политика и качество образования хромает.
Взяток при сдаче экзаменов нет (хватает банального списывания). Однако у вуза есть два коррупционных гнезда: служба размещения и ВУЦ. Первая контора за магарыч пропихивает в общежития левых людей, а высокобальников, которым чуть-чуть не хватило баллов – не обзванивает и откровенно посылает. Вторая богадельня – откровенное на**алово для парней, про него писали ниже. Могу лишь добавить, что увидел в списках поступивших человека с двойкой, хотя, по правилам, даже троечники не могут подать документы :)
Отмечу пару слов про инфраструктуру вуза – она на высоком уровне: корпуса не похожи на крематории, а смотря на интерьер, не хочется совершить роскомнадзор от чувства безысходности. Только почему-то именно на нашей территории очень медленные компы. Все, что касается технического обеспечения – тут тоже все хорошо: электронная зачетка на портале; пакет Ms Office; до санкций пары на дистанте проходили в тимсе – имхо, гораздо более удобная платформа, чем зум; система расписания, позволяющая видеть все изменения в реальном времени на сайте (знаю, что многие московские вузы до сих используют убогие excel-таблицы). Ну, и в целом организация учебного процесса в финашке хорошая – поверьте, есть, с чем сравнить. Нет такого, чтобы пара просто пропадает или препод постоянно опаздывает на семинары.
Есть сильные и слабые факультеты, то же самое можно сказать про департаменты. Если хочется более-менее серьезно заниматься политологией/социологией и иже с ним, лучше выбрать более профильный вуз или, при богатых родителях, пойти на платку в ту же ВШЭ. Для таких направлений нужно более глубокое, фундаментальное образование, чего у финашки, к сожалению, нет. + Чем более гуманитарная дисциплина, тем более вероятна куча бесполезных презентаций. О юрфаке слышал в основном негатив. Из айтишного факультета нет инсайдеров.  Туризм, гостиничное дело – полный отстой. Без обид, но мне кажется, на такие направления поступают люди, которые не набрали баллов на нормальный эконом. Менеджмент, маркетинг и любое управление – звучит вроде бы круто, но на самом деле нет. Прочитайте их учебные планы – операционный и стратегический менеджмент, управление проектами и теория изменений – пустословная чепуха, придуманная теоретиками 50 лет назад. Менеджмент – это второе, дополнительное образование для тех, кто уже из себя что-то представляет. Переходим к экономическим факультетам. Тут финашка каждый год занимается игрой в напёрстки: постоянно меняя названия профилей. Могу сказать, что мой профиль считается одним из самых сильных, но при этом последние 2-3 года абитуриенты его не жалуют, видимо, наивно полагая, что после других факультетов они смогут устроиться куда-то сильно лучше, чем бухгалтером или аудитором. Есть профили, связанные с государственными финансами, контролем за их использованием – ну, только если вас прельщает гос.служба. Также имеются профили про корпоративные финансы, банки и финансовые рынки – может быть перспективно, тут уже надо спрашивать у студентов старших курсов. Есть еще тема, связанная с мировой экономикой, но та уже разложилась на плесень и на липовый мед.
Еще скажу пару слов про департамент экономической теории – он абсолютно ни о чем, микру и макру будете учить сами. Помню, как на первом курсе я 10 минут доказывал преподавателю оттуда (которая по совместительству работает зав. кафедрой в ГУУ, что уже многое говорит об этом заведении), что *10/2 и просто *5 – это одно и то же. Финашка – это не про базовое экономическое образование с серьезной математикой. Последняя идет всего один год по одному семинару в неделю.
Общага. Если не учитывать пункт, описанный выше, то все очень даже отлично. Комнаты хорошие, в общагах есть коворкинги, столовая и спортзал (не во всех). А условия жизни зависят исключительно от чистоплотности ваших соседей. Ездить до корпуса, конечно, не близко – около часа, но, если хотите жить в Москве – привыкайте, это еще по-божески. 
Стипендии. Если одни пятёрки – 3к, без троек – 2к. Есть еще повышенная, но чтобы ее иметь нужно получать какие-то фантастические баллы и иметь шило в одном месте. 
Преподаватели. Настоящая русская рулетка, при том, что в барабане не один, а три или даже четыре патрона. Есть хорошие преподаватели, заинтересованные в своем предмете, а также те, кто просто отсиживает часы. Тут как повезет, но, надо признать, профильные дисциплины стараются давать вести лучшим сотрудникам департамента.
Английский. См. предыдущий пункт. Две пары в неделю на первом курсе и одна на втором и третьем – все, на что вы можете рассчитывать. Если пришли с A2-B1 – с ним и уйдете, если не будете сами прикладывать усилия. 
Под конец просто валом перечислю некоторые особенности ФУ. 1) Нет автоматов по экзаменам. 2) Практика только на 4 курсе. 3) Всего две курсовые работы, но по каждой дисциплине предусмотрен какой-то реферат, эссе, расчетная работа и т.д. 4) Достаточно строго следят за посещением. 5) БРС, но требования у всех преподавателей разные, что рождает конфликты в группе. 
Вывод: если вы не проходите на бюджет на экономику в ВШЭ/МГИМО/МГУ и выбираете между ранхом, рэу и финашкой – я бы выбрал нормальные факультеты в финашке. На другие направления – однозначно в более профильные вузы. Если хотите на платку: смотрите сами, что вы больше хотите от вуза: знаний, но при этом жесткой сессии и фобии потерять скидку – идите в более топовые места. 
P.S. Если будут какие-то интересные моменты напишу продолжение уже после выпуска. __label__=0



Сразу предупреждаю, что мой отзыв будет носить негативный характер, ибо реклама у ФУ настолько хороша, что все «плюсы» вы узнаете легко и так. В целом Финансовый университет – это сплошная рекламная обертка, за которой скрывается множество недостатков.
Объективно говоря, ФУ не то, чтобы плохой вуз, но явно и не тир-1. Его роль – это вузы второго эшелона, если вам не хватило баллов на вузы получше, как бы PR служба нашего вуза его не выставляла. Не стал указывать факультет, потому что отзыв скорее про весь вуз, но учился на направлении «экономика». Кроме того, одна из причин, почему я решил оставить отзыв – это то, что в этом году на их удочку попалось «много олимпиадников», из-за чего скорее всего проходной балл вырастет, но не нужно на это вестись, о причинах чего я напишу ниже.

Для начала начну с того, что поступал без вступительных испытаний (БВИ) сюда по высшей пробе… и это была большая ошибка. Для незнающих олимпиадных тонкостей скажу, что высшая проба – олимпиада НИУ ВШЭ, входящая в перечень олимпиад школьников, она имеет первый уровень и котируется почти во всех топовых вузах. Соответственно даёт БВИ во ВШЭ на многие программы. Но начитавшись некоторых негативных отзывов в ...Показать полностью...своё время (тогда как раз убрали Кузьминова и казалось у ВШЭ большие проблемы) и открыв уши потоку рекламы ФУ, я решил поступать именно сюда.

Начну с развенчания мифов о «потоке сильных олимпиадников» идущих в ФУ. Каково было моё удивление, когда я узнал, что сюда принимают по БВИ всех. АБСОЛЮТНО ВСЕХ. Все 86 из 86 существующих перечневых олимпиад на момент 2021-2022 года. Призёров, победителей, и даже не только 11 класс, но и 10 класс. Самое интересное, что на корпоративные финансы, к примеру, можно поступить БВИ не только по очевидным олимпиадам по типу обществознания и математики, но и по ИСТОРИИ и АНГЛИЙСКОМУ. И если последний предмет ещё можно оправдать, то как история относится к экономическому профилю мне совсем не ясно. 

Но это ладно. Самое смешное, что, будучи олимпиадником действительно крутой вузовской олимпиады из перечня, ты понимаешь, что мог не стараться, ведь сюда спокойно можно поступить по шарашкиной региональной олимпиаде какого-нибудь подза****нска, которую легко списать и где задания проще ЕГЭ. К примеру, знаю лично нескольких ребят, у которых балл за ЕГЭ ~220-230, еле подтвердили порог в 75 баллов по профильному предмету, но спокойно поступили сюда БВИ, имея на руках олимпиаду уровня плинтуса, о существовании которой я даже раньше и не слышал. Показывает уровень. Для сравнения, в МГУ, ВШЭ и МФТИ дают БВИ лишь ЕДИНИЧНЫЕ, самые крутые олимпиады. 
Так что не ожидайте, что с вами будут учиться всероссники или хотя бы большое количество олимпиадников первого-второго уровня перечня. Уровень ФУ – это перечневые третьего уровня, причем самых никчемных и неизвестных олимпиад. Да, кстати, почему-то Финансовый университет считает свою собственную олимпиаду «миссия выполнима, твоё признание - финансист» пипец какой крутой и на своём собственном сайте ставит ей аж первый уровень. Но на самом деле она никогда выше третьего, самого низкого уровня в перечне, и не поднималась.  То есть, по сути, обман людей и завышение своей никчемной олимпиадки, которая широко известна тем, что на ней легко списать. Таким образом, такие люди занимают бюджетные места, из-за чего на них могу попасть люди только с высокими баллами – проходной завышается. Ещё один хитрый маркетинговый ход, чтобы высокобалльники думали, что это топовое место, раз здесь столько олимпиадников и высокий проходной.

Но зато ФУ изо всех щелей твердит, как много к ним поступает умных ребят-олимпиадников, скоро догоним ВШЭ! Представляете, у нас почти все места заняли БВИ! Ага, только вы берёте по БВИ вообще всех подряд и обещаете золотые горы для таких людей. Но даже при том, что во ВШЭ по БВИ попасть можно только по 2-3 перечневым олимпиадам и всеросу, в Вышке все равно олимпиадников в 2-3 раза больше, чем в ФУ (в 2021 году в ФУ 370, в Вышке &gt;1000).

Ещё следует напомнить про так называемое «Золото сильных». Про уровень «сильных» мы уже поняли, а что по золоту? Так вот, обещают повышенную стипендию для олимпиадников. Мне вообще говорили в своё время в приёмке, что эта стипендия на весь период. Стипендия 6 тысяч рублей на весь период – недурно, подумал я. Но меня обманули, так как эта стипендия даётся на 1 семестр. То есть я буквально обменял более хорошее образование на 4 тысячи дополнительных рублей на 1 семестр. Но да ладно, оставим это на совести приёмной комиссии, так как на сайте действительно говорится об 1 семестре. Поэтому тут я сам сглупил, развесив уши сладкой лжи.

Кстати о лжи. Обещают общежитие всем: «Вы подавайте, подавайте, вам обязательно все достанется». И если про олимпиадников это скорее правда, хотя далеко не факт, что даже им достанется общежитие не в жопе Москвы, а одно из приличных (в ФУ 8 разных общаг, раскиданных по всей Москве), то про ЕГЭ так далеко не скажешь. Так случилось с моей подругой – приехала в августе, а общежития нет. Пришлось снимать квартиру, бегать искать её, платить большую комиссию и залог. В ноябре дали, да, только вот она уже потратила больше 100 тыс. рублей на съем квартиры. Да и дали где-то в жопе, откуда до учебных корпусов ехать около полутора часа. 

Ладно, вернёмся к «золоту». Обещают также приоритетное размещение в общежитии, что на самом деле сложно назвать каким-то супербонусом, ибо во многих вузах общежитие и так выделяют сначала льготникам и олимпиадникам. Но это ладно, это хотя бы правда, хотя ходили слухи, что можно попасть туда за взятку в обход всяких очередей.  А вот, например, второй иностранный, который всем обещают, для всех платный, кроме олимпиадников. Но для них он бесплатный только первый год))) Что можно выучить за один год, учитывая, что в неделю только 1 пара по этому дополнительному языку? Об этом обычно умалчивают в приёмке))
Пункты по типу «карьерной помощи», «организации и стажировок» и т.д. тоже полный bullshit. Весь их карьерный центр – это перераспространение вакансий с hh.ru, карьерных центров других вузов и т.п. То есть ничем не отличается от того, если бы ты сам искал вакансии. Насчёт стажировок. Да, у нас есть кафедры различных компаний, да можно постажироваться в каком-нибудь министерстве финансов. Вот только не ожидайте реальную пользу от этого – чаще всего это просто перекладывание бумажек за бесплатно или за очень маленькие деньги. Но, кстати, так вообще почти во всех вузах, где обещают «крутую практику», может быть за исключением МФТИ, МГУ и ВШЭ, где есть реальное партнёрство с топовыми компаниями, хотя даже там вам гарантировать трудоустройство не могут и намного проще найти самому работу.

Да, про партнёрство. На сайте ФУ гордо выложен гигантский список компаний, с которыми якобы есть партнерство. Но в чём оно выражается с большинством из них – мне не понятно. Из этих всех компаний, которые можно выделить как реальных партнеров, а не номинальных, можно выделить по большей части только гос. структуры (где ты таскаешь бумажки) и компании Большой четверки (EY, Deloitte, KPMG и PwC). За последние можно реально было бы поставить плюс если бы не одно но: это рабский низкооплачиваемый труд в excel на подавляющем большинстве стажерских (и не только) позиций. Почитайте сами реальные отзывы про работу в этих компаниях. Там нещадно эксплуатируют бедных студентов и людей на низких позициях: бесконечные неоплачиваемые переработки, встречи в любое время дня, скучная работа и т.д. И это за 30-40 тыс. рублей в Москве в 2022 году! Можно грузчиком заработать больше. А при этом с учетом переработок в неделю ты тратишь не 40 часов как на обычной работе, а все 60-70 и в этих компаниях это считается нормой. Но почему все туда идут? Бренд. До недавнего времени это были международные компании, в которых можно начать карьеру с мечтой перебраться потом в какой-нибудь инвест. банк лет через 10. Вот только, учитывая, что реальных знаний туда нужно не то, чтобы много, конкуренция большая, а зарплаты маленькие, при том, что отбор туда иногда бывает достаточно жесткий. Но все равно мечта студента финашки, от которой он писается кипятком, -- это попасть в Четверку и через 2-3 года дорасти до первой более-менее хорошей позиции и получать 100 тыс рублей… И это не шутка, действительно, 100 тыс. в Москве в 2022 году после 2-3 лет работы за 50-60 часов труда. Разного рода аналитики и IT профессии смеются в лицо после такого.
А что касается работы в большой тройке… так вот, финашка там не целевой вуз, а соответственно скрининг вы там не пройдете без гигантской кипы достижений. Берут в основном из ВШЭ, МГУ, МФТИ, да и то не со всех факультетов. Но если вы хотите попасть туда из других вузов, то будьте добры предоставьте кучу достижений и то даже тогда не факт, что вас рассмотрят.
Так что после ФУ остаётся идти в различные маленькие конторки работать современным «бухгалтером», то бишь аудитором, в excel…, т.к. аналитиком не возьмут с одним знанием финансов в excel

Насчёт образования: учиться после приличной школы супер легко, на многих предметах списать несложно, либо они сами по себе простые. Зато легкость обучения и наличие свободного времени студенты ФУ чаще всего компенсируют участием просто во всех кейс-чемпионатах, до которых могут дотянуться, или опять же работают рабами на галерах в большой четверке. При это в учебной программе много мусора по типу «история фин. университета» вдобавок к обычной (реально, что за кринж, почему я должен это проходить???). Учебный процесс на многих программах – бесконечные презентации по большинству предметов. И жесткая конкуренция за лишний балл на семинарах. И это действительно утомляет. На платку берут всех, с любыми баллами, даже если у вас их 150 не переживайте – возьмут. Если хочется математики уровня МГУ или ВШЭ, то её здесь не ищите. Высшмат на уровне матриц и не выше. Микра и макра примерно на том же уровне. В общем фундаментального образования по экономике тут ожидать не стоит. Зачёт можно поставить только финансам, тут их действительно много различных видов, но опять же к CFA, я думаю, только за счёт знаний из ФУ не подготовитесь – нужно будет все равно работать самому дополнительно. Вообще непонятно, почему эти программы идут как образовательная программа «экономика», если особо экономической теории тут и нет. Намного правдивее было бы назвать это «финансы и кредит» с примесью менеджмента, политологии, бух учёта и прочего. Но опять же маркетинговый ход: направление экономика одно из наиболее популярных в России и звучит лучше, нежели чем какие-то «финансы и кредит». 

Ещё у Финашки интересная система скидок: многие образовательные программы у нас стоят дороже конкурентов (речь не про ВШЭ и МГУ, конечно же, ибо ФУ просто не может с ними конкурировать), но при этом мы раздаём всем подряд скидки. То есть обычная система как в продуктовом магазине: ставим на ценнике 100 рублей, хотя ещё вчера товар стоил 50 рублей, и даём 50% скидку, чтобы простачки набежали. Но самое забавное тут в другом: у этой т.н. скидки очень много подводных камней. Например, на 4 курс скидка не положена никому и на за что, т.е. будь добр плати полную стоимость. А на 2 курсе скидка 80% превращается в 40% и то только если ты смог её подтвердить учебными результатами. В общем сплошная обманка.

Ещё часто ради рекламы упоминают приставку «при Правительстве РФ», которая на самом деле ничего не дает, то что на одной программе куратор Силуанов, хотя пары никакие он не ведёт и вообще по сути не особо участвует в ней, про какие-то научные исследования для государства, хотя какая может быть наука, если выпускник толком не знает экономическую теорию, а знает только как в excel посчитать npv (и то не факт). Это, кстати, подтверждает и низкий научный рейтинг ФУ. Обманут и про международные стажировки и программы обмена с иностранными вузами – если их ещё не прекратили после 24 февраля, то туда будет либо большой конкурс, так что вы скорее всего не попадете, либо нужно отдать кругленькую сумму (будьте добры выложите тысяч 700 рублей за второй диплом)

Ещё одна рекламная фича – программы на «английском» языке. И если в МИЭФ ВШЭ вам потом дают диплом LSE (и, то многие говорят, что это спорная фича), то здесь это просто маркетинговый трюк: смотрите, у нас МЕЖДУНАРОДНОЕ образование!!! А читают все те же люди, только на своем корявом инглише и то далеко не все предметы.

В общем, если проходите на бюджет сюда или в РЭУ, РАНХиГС, то я бы подумал какой из этих трех вузов выбрать, по престижу они примерно одинаковые, как бы PR служба ФУ не пыталась из себя сделать конкурента ВШЭ. Но выбор у меня скорее не в пользу ФУ хотя бы потому что они врут обо всём и потому что перспектива работать, по сути, бухгалтером или аудитором меня не особо устраивает. Если же идти на платку, то точно не сюда, если хотите действительно качественное и фундаментальное экономическое образование, а не просто «престижную» корочку (хотя опять же даже престиж не на уровне МГУ и ВШЭ). На платку лучше реально в другое место, уж поверьте. Кстати, сам я перепоступаю в этом году, дабы проблем с армией у меня нет, а олимпиада действует 4 года. А какой вуз я выбрал писать не буду, чтобы не думали, что это реклама. Только жаль потраченного года. Жаль, что я не уделил должного времени самостоятельному изучению учебного плана, преподавателей и всяких нюансов из-за чего и повёлся на рекламные слоганы этой PR машины… Лучше смотрите на реальные факты и ищите настоящих студентов, которые расскажут не только про плюсы, но и про минусы. Смотрите не рекламу про рейтинг (где они берут удобные для себя года, где они повыше) и заоблачное количество «говнолимпиадников» (по другому таких людей не назовешь) и т.д., а учебные планы, досконально изучите всех конкурентов, их плюсы и минусы и только потом принимайте решение, чтобы не совершить ошибку, как я, вот мой вам совет.
 __label__=-1



Приветствую, дорогие поступающие!
Со временем решил написать отзыв о своём факультете и университете в целом, надеюсь, смогу уберечь кого-то от попадания в этот цирк. 

Начнём с обучения. Балльно-рейтинговая система оценивания, что не есть плохо, потому что к моменту сессии вы подойдёте уже с какими-то баллами, которые заработали в течение семестра. Однако если вы любитель пинать балду, то эти самые баллы у вас будут низкие и сам экзамен/зачёт придётся писать больше чем на половину для порога.  
Теперь конкретно по дисциплинам и преподавателям. Советую заранее ознакомиться с учебными планами факультета во избежании ситуаций к концу обучения о типу &quot;почему на другом факультете предметы интереснее?&quot;. 

В целом учёба не самая сложная, если уделять должное внимание, советую акцентироваться на технических дисциплинах по типу статистики и отдельно бухгалтерского учёта. Как-то исторически сложилось, что по бухучёту халявы нет ни у кого от слова совсем, самое большое количество пересдач именно по нему. Однако, со слов препода по статистике, самое большое количество отчислений именно из-за неё, но думаю тут раз на раз не приходится. В целом это два самых сложных предмета за время ...Показать полностью...учёбы, не считая пару геморойных на первом курсе. Конечно были и гораздо более бесячие моменты, но об этом далее.

И вот мы подходим к самому интересующему абитуриентов пункту-профессионализм и адекватность преподавателей. Как такового профессионализма нет у 80% преподавателей. Не хочу травить много баек, а то не поверите:). Но на полном серьёзе многие не могут проверить решения заданий из-за отсутствия ответов, выслушивая порой несуразный бред от студентов, аргументируя это &quot;их мнением&quot;. Конечно, что на семинарах эти амёбы не валят-плюс, однако если углубиться, то со временем начинаешь осознавать, что даже слушая самый детский вопрос, рука так и тянется к телефону загуглить инфу. Всё из-за таких преподов. Были среди других и личности, которые не ходили на дистанте почти полсеместра, а экзаменационные баллы проставляли от балды, причём за его прогулы влетело чуть ли не старосте. Был преподаватель, который систематически не приходил на назначенные встречи в кабинетах для консультации, уезжая на дачу, причём даже не скрывая этого, и никого не волнует, что ты должен менять ради кого-то свои планы. Всего перечислять смысла нет, это кому как повезёт.

Теперь в конце пункт для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ, к которому советую отнестись РЕАЛЬНО СЕРЬЁЗНО. Наверняка вы знаете, что у нас есть военная кафедра (нынче ВУЦ), и многие выбирают вуз по наличию военки, чтобы законно не служить в армии. Так вот, если ваш приоритет это принципиально военка-советую вам присмотреть другое место, с меньшим конкурсом. Во-первых, финашка сама по себе крупный вуз, следовательно конкурс на эту военку соответствующий. И во-вторых, честного конкурса здесь нет и в помине (возможно утрирую, но попробую объяснить). Систематически поступают люди, которые не переваливают порог по нормативам. Сдавали мы вместе, поэтому результаты уж помним. Более того, в списках оказываются люди, не сдавшие ни одного норматива и умотавшие домой после первой же несданной попытки. Ценник за поступление увы назвать не смогу, поскольку у разных людей цены скорее всего разные. Но это ещё не всё, как-то один парень прям перед сдачей подошёл к физруку и сходу на месте договорился за плату &quot;нарисовать&quot; крутые результаты, не стесняясь при этом почти вообще никого. То, что физрука не пришлось даже уговаривать, я пожалуй промолчу. Обратной стороной этой медали является то, что не поступают люди, сдавшие на &quot;отлично&quot; физподготовку и имея одни пятёрки по учёбе. Плюс есть кто вообще сдал физуху на 100/100 (таких единицы, это даже выше, чем отлично) и всё равно не прошёл. (Поверьте, это не шутки, нам, оказавшись в такой ситуации, не до них)
Вывод: если вам не нужна военка и нужны неплохие, но ужасно узкие и малоприменимые знания, а в 80% их отсутствие-Добро пожаловать!  __label__=0



Прежде всего хочу сказать что когда я поступал в финашку, отзывов о моем факультете особо не было (как и сейчас собственно), поэтому я решил сделать краткий экскурс и думаю многим людям будет интересно узнать какого это учится на ИТиАБД. Я учился 2 курса на направлении ПИ (прикладная информатика, код 09.03.03) и поэтому мой дальнейший отзыв будет касаться ТОЛЬКО этого направления. 
Итак, приступим.
Я поступал в 2020 году на платное, в то время, когда масштабная эпидемия была в самом разгаре. 
В целом с поступлением было все довольно просто. Сайт университета достаточно понятен и легок в освоении, так что разобраться в минимальных баллах, учебной программе, и доступных направлениях не составило труда. Поступал я на платное, и все что нужно было - это заполнить договор. На момент моего поступления если я не ошибаюсь минимальный балл был 150 (кто-то говорил что вообще 130, но ниже 150 я людей не видел). Подавать документы можно было на сайте (в то время эту фичу только ввели), заполнив анкету и прикрепив все необходимые документы. Я помню, что в тот раз у меня возникли проблемы с отправкой документов, и мне пришлось из-за этого идти в университет лично. С этим проблем тоже особо не во...Показать полностью...зникло. В общем, подача документов довольно простая. И сразу скажу что на платку берут абсолютно всех, нет никаких ограничений в местах и пр. Если ты заключил договор и оплатил первый семестр можно считать что ты уже студент(-ка).
Но ладно с поступлением, перейду к самому интересному, к процессу обучения.
В первую очередь хочу высказаться по поводу дисциплин, а затем по поводу преподавателей.
Направление ПИ в сравнении с другими вузами имеет очень хороший набор дисциплин. Я не знаю какого это у нынешних абитуриентов, но когда я поступал в моей программе со второго курса отсутствуют предметы по типу философии, права, физ-ры (!). И это я считаю огромным плюсом, т.к. вы сразу переходите в предметам которые касаются ИТ. Также я хочу отметить что финашка это один из (если не единственный) вузов где у направления ПИ нет физики! И ее нету прям вообще. Единственные предметы которые косвенно не касаются специальности это предметы про финансы и экономику, но тут все понятно, как никак это в первую очередь ФИНАНСОВЫЙ университет. Таких предметов не так много, как правило 1-2 на весь семестр, но все же они есть. 
В целом по дисциплинам все довольно интересно. Тут есть и машинное обучение, и веб разработка (бутстрап, реакт, node, создание полноценного нее*****го сайта), и мобильная разработка (java + react native. И причем дают довольно серьезные задания, по мобильной разработке была курсовая, где нужно было создать свое приложение с нуля), есть основы использования Linux + git и программирование скриптов на bash, а также многопоточное программирование. Ну и конечно же питон, по которому будут выдавать проекты, и в целом на протяжении всего курса он будет основным языком. Еще будет СУБД с sql, но к ЯП он не относится.
В плане математики здесь будут преподавать дискретку, матан, линейку, и теор вер, о них я расскажу чуть подробние немного позже (спойлер – преподы по ним полная х****, кроме дискретки)
Из непрофильных предметов у нас была философия, БЖД, право, политология (ну и конечно же физра)

Также со второго семестра у нас есть дисциплины по выбору, что на первый взгляд может показаться довольно интересным решением (а-ля как это бывает в иностранных вузах). Но на практике эти дисциплины мало того что довольно скучные (несмотря на то что название этих дисциплин может быть многообещающим), они еще и бывают раз в две недели. К примеру, на втором курсе у моего направления был выбор либо изучать язык R, либо тестировку ПО. Я как человек, который любит программирование и изучение новых языков взял конечно же первое. В итоге пары по R у нас были раз в две недели. И нет, это не семинары были раз в две недели, было так: сначала лекция, потом через две недели семинар, а потом через две недели опять лекция. Т.е. по факту за один месяц был только один день семинаров (да, в одном дне было два семинара, но все равно это ОДИН день), и один день лекций. И я думаю всем понятно, что за один день семинаров в месяц особо ничего не выучишь. И так абсолютно с каждой доп дисциплиной. Поэтому поступая и обращая внимание на учебную программу, я прошу вас заметить то что эти доп дисциплины вам особо ничего не дадут. Максимум вы получите небольшое представление об этой области, но ничего более (к слову на R у меня так опыта особо и не набралось, и самый большой проект который у нас был, это просто обработка данных из файла). 
Хочу немного рассказать о том как проходят семинары.
В первую очередь про профильные предметы, но такой практики придерживаются большинство предметов. И тут я думаю многие удивятся, но все семинары по профильным предметам (а-ля о ИТ и языках программирования) у нас проходили таким образом – ты приходишь, тебе дают задание, ты обязан его сделать и отправить преподу до некст пары. И все! Вот прям все. Ты приходишь забираешь задание и можешь делать че хочешь, главное это задание сдать в срок. И это может показаться странным, ведь обычно у людей представление о том что семинары должны быть примерно такими же как и урок в классе, но в случае с программированием это не так. Я повторю то что слышал от своих преподов несколько раз, и в принципе я с ними согласен – программированию нельзя научить, ему можно только научиться. Поэтому когда ты приходишь тебе дают задание и ты его просто сидишь и гуглишь потихоньку набирая опыт, доходит даже до того, что вначале была дисциплина где на парах нужно было просто сидеть и гуглить разные аббревиатуры, и историю компьютера )) И знаете, я даже не могу их винить, ведь это сущая правда, все прекрасно понимают что лучше всего ценятся опытные прогеры, а стать таким можно только набрав опыт в своей области. Но это касается в основном профильных дисциплин (изучения яп и архитектуры пк). На остальных предметах пары проходят и правда как урок в школе, вы делаете разные задания, иногда делитесь на группы и выполняете в команде. Но это непрофильные дисциплины, здесь все довольно банально. 

Касательно сложности обучения – если вы не совсем до****б (который прогуливают и полностью кладет на учебу) то вы спокойно все сдадите. Если вы просто делаете все задания, и сдаете все в срок – здесь вы будете отличником. На экзаменах списать очень просто, особенно это касается нашего факультета, ведь практические задания выполняются на компьютере (не будете же вы зубрить всю документацию, и писать 100 строчек кода на листике). К тому же некоторые преподы на экзамене проверяют на от*****, и бывало так что вся группа имеет одни пятерки. Самое сложное здесь это выполнять все в срок, особенно со второго курса. Ну и по непрофильным предметам для того чтобы получить максимальный балл, нужно постоянно делать презентации и прочую дребедень. Но это довольно просто по сравнение с написанием полноценного сайта за одну неделю используя технологию bootstrap )

Три слова о внеучебных активностях:
Хочу немного рассказать о дополнительных активностях, а вернее мое разочарование в них. Я будут говорить только про НСО и местный клуб программирования (не знаю убрали его или нет), конечно помимо них существует студсовет (который говорят много делает для студентов) и волонтёрский клуб, но в них я не был. Я буду говорить о тех где я был.
Начну с НСО (научно студенческое общество) – то насколько это де***мо, слов моих не передать. Вот что у вам приходит на ум когда вам говорят научное студенческое общество? Может быть ученые? Смешивание химикатов в пробирках? Проведение эексперементов используя квантовый пк? Нет бл***ь! НСО – это когда ты сидишь в чатике и вам каждый месяц скидывают какие нибудь мероприятия, причем половина из них это – “послушайте как скучный м****ак рассказывает никому неинтересную информацию”. А люди которые действительно что-то получают от НСО – это люди стоящее во главе всей этой иерархии (руковод НСО, зам руковод, и т.п.). И то, то что они получают это фоточка с ректором, и известными блоггерами в области ИТ. Но никак не связанных с наукой. Так что если у вас нет связей, единственное что вы будете делать это чекать проходящие скучные мероприятия, и изредка будет приглашение на хакатоны (но их вы можете найти самостоятельно без помощи НСО). Наверное НСО было самым большим моим разочарованием на первом курсе.

Второе это кружок по программированию – я в нем тоже разочарован, но тут не так эмоционально – кружок по программированию предназначен для людей который вообще ничего не понимают в проге, вы можете подумать – “блин, так это я тот человек который вообще ничего не понимают”, но поверьте, даже если у вас 0 знаний, к тому моменту как этот кружок стартует (а стартует он вроде бы в октябре) просто слушая лекции и деля задания на парах вы уже будете знать больше, чем вам будут рассказывать на этом кружке. Этот кружок в первую очередь предназначен для людей с направление БИ (у них проги вообще нет), информационная безопасность (у них ее почти нет), и в теории ПМ (у них ее просто не так много как у ПИ, но все равно достаточно). Так что если вы поступаете на ПИ, про этот кружок лучше просто забыть, там откровенно нубские вопросы, и этот кружок точно не для ПИ. 

По поводу преподавателей:
Здесь есть как и очень сильные так и откровенно отстойные преподы. 
Начну с отстойных – это грустно, но самые отстойные это преподы по мат дисциплинам. И они отстойные не потому что скучно рассказывают или что то такое (понятно что математический анализ это не выступление клоуна в цирке), а потому что они не умеют объяснять, и когда их слушаешь вообще ничего не понятно. Особенно хочу отметить препода с фамилией Щ******. Запомните эту букву, вы сразу меня поймете. 
И на самом деле это очень грустно, потому что если вы действительно захотите связать свою будущую жизнь с прогой, математика вам крайне важна, но эти преподы не дадут вам ее понять, даже если вы этого сами хотите! Одно исключение – препод по дискретке, С****** вот он красавчик, и объясняет все доходчиво.
Второе место среди отстойных преподов занимают преподы по экономическим дисциплинам. Они могут рассказывать все очень скучно, и совсем неинтересно. Хотя все экономические дисциплины на нашем направлении довольно интересные, но преподы убивают все желание хоть как то в них разбираться.
В целом среди скучных преподов это все, теперь перейдем к выдающимся.
И слава богу, выдающихся преподов здесь очень много, и скорее всего даже больше, чем отстойных.
Среди профильных предметов это в первую очередь лектор К*******. Он преподает сразу несколько дисциплин (мобильная разработка, Linux, веб разработка, машинное обучение). И к счастью, его вы видите чаще всего. Это тот препод у которого есть канал на ютубе, где он рассказывает про свои дисциплины. Это тот препод, у которого есть собственный сайт со всей необходимой информацией сразу по нескольким дисциплинам. И это тот препод, который может вставлять мемы в свою презентацию, и с радостью ответит на все твои вопросы касающиеся технической части, + еще и даст совет что тебе нужно изучать если ты хочешь стать профессионалом в какой-то там сфере ИТ. И в заключение – это тот препод, который с радостью будет твоим научником В ЛЮБОМ мероприятии.

Также я хочу отметить преподов НЕПРОФИЛЬНЫХ дисциплин, вы удивитесь, но ЛУЧШИЕ преподы у нас были именно по непрофильным дисциплинам. Так что в целом на них вы не заскучаете. Непрофильные предметы длятся всего один год, и преподы по этим предметам довольно сильные. Чего только стоит препод по праву Л.Л. Б*******, всегда когда он что то говорит, весь остальной зал молчит и слушает, и слушают при этом с открытым ртом. Это один из преподов который будет приводить в пример случаи из жизни, это тот человек, который рассказывая историю права приводит в пример отношение зеков в тюрьме, и разных общин, будто в каком-то документальном фильме. Вы послушаете его лекцию с большим удовольствием, а как подарок на экзамене он поставит вам максимальный балл, даже не проверяя текст в антиплагиате.
Так же стоит отметить препода по политологии, этот человек вам расскажет что он думает о Навальном, о том как он не платил налоги в 90-е, и о том что мы живем по политическим понятиям.
И напоследок препод по БЖД, это одна из дисциплин на которой вам придется попотеть, потому что он занижает вам оценку за устный неправильный ответ! За неправильную картинку в презентацию, и за какую то шутку он может отнять у вас половину ваших баллов. Может быть даже так, что за презентацию вам дают 2 балла, но по итогу из-за ваших устных ошибок вы не получаете, а теряете баллы)) При этом это препод который на зачете выдает автомат за перевод фразы с латинского языка, и расшифровки аббревиатуры (касающиеся бжд). Несмотря на его строгость хочу отметить что как лектор он тоже очень силен, он не так силен как препод по праву, но очень близок к нему. Да, он строг, но его строгость оправдана тем что он сильно преподает. Даже несмотря на то что он был довольно строгим, стоит отметить что ни один человек в группе не завалил зачет. 

Подытожим.

Вы наверное заметили что я не сказал ни слова про бально-рейтинговую систему, корпус, расписание(это вообще рандом) и т.п. У меня и так довольно большой отзыв, а со всем остальным он бы увеличился вдвое. Плюс я думаю это те вещи, которые вы спокойно можете прочитать в других отзывах, т.к. тут от направления мало что меняется. В своем отзыве я пытался коснуться только самого процесса обучения, преподавателей, дисциплин и т.д. на направлении ПИ 09.03.03
Скажу лишь одну вещь по поводу корпуса – у ИТиАБД он крутой (не как главный конечно, но на уровне), хоть и находится на м рязанский проспект, а-ля in the middle of nowhere. 

Я считаю что финашка это неплохой выбор для будущего прогера. Тот кто хочет – здесь получит все необходимые знания, здесь вас познакомят с гитом, многопоточным программированием, разными ПО для разработки и научат пользоваться линухой. Тем не менее тот кому нужна только корочка – тоже это сделает. Благо диплом финашки хорошо ценится (на момент поступления был топ 8 вуз в Москве, и насколько я знаю недавно обогнал ранхигс)
Напоследок хочу отметить что Финашка это один из тех вузов который вводил дистант на период сессии, и один из вузов который не вводил обязательную вакцинацию для посещения пар (когда как даже “свободный” ВШЭ это сделал). В целом видно что вуз хотя бы немножко думает о своих студентах.
Лучше (скорее престижнее) финашки – МГУ, ВШЭ. Но для того чтобы поступить в МГУ вам нужно сдавать 4 предмета, а на ВШЭ высокий проходной балл даже на платку. Поступайте сюда если есть возможность, во всех остальных случаях – финашка ваш выбор. __label__=1



Ребятки, всем привет. Учусь уже 6 год в данном заведение (не знаю, радоваться или плакать), решил совершить усилие над собой и систематизировать свое ощущение от ВУЗа. Немного обо мне:
Бакалавриат - Менеджмент, бюджет
Магистратура - Корпоративные финансы, бюджет
В 11 классе решил по какой-то странной причине, что Менеджмент - это круто (нет, это совсем не круто, если вы думаете о карьере и у вас нет богатого папы/мамы со связями, ну ок). Сдал ЕГЭ для 2016 года хорошо достаточно: Русский язык - 96, Общага - 84, Матан - 72 (за общагу жалко было только..). Получил 5 доп баллов за олимпиаду кондратьевскую по экономике, кстати всем советую доп баллы добирать, пригодится может)
Подавал в Финашку, Плешку, Рудн, Ранхигс и ГУУ(одному богу известно, как мне это в голову пришло).
Вышку всегда уважал и знал, но там нужен был английский + шансов немного на бюджет было попасть
Условный МГУ для меня всегда казался чем-то мифическим (МИФИ, ну вы поняли, смешно).
В итоге больше всего хотел в Финашку -в нее и попал, был счастлив, потому как ВУЗ сам откопал и никто из моих друзей/ родственников про него ничего не знал.
1. Корпуса
    Главный корпус на Аэропорту, точнее, их несколько, впечатляют и пре...Показать полностью...дставляются монументальными. Особенно 51 корпус очень современный, комфортабельный. На М.Динамо также отстроили корпус очень достойный (как раз Менеджмент там учится). Заходил еще в корпуса на м.Семеновская(анализ рисков точно там), на Китай-городе (ФЭФ, страхование, гос и муниципальные финансы), учился в корпусе на ВДНХ (факультет Экономики и Бизнеса  и корпы как-то туда затесались). Если субъективно оценивать  - твердая 4 за корпуса.
2. Оснащенность аудиторий, удобство университетских платформ
   Во всех аудиториях, которые видел, есть проекторы, обязательно будут компьютеры, аудитории подбираются грамотно, тесно никогда не будет, на полу сидеть не придется (как бывает в некоторых ВУЗах). Расписание посмотреть - нет проблем, через бота вк или на сайте, как удобно. Есть платформа для загрузок презентаций, электронный студак, все хорошо в этом плане. У моих друзей из технического ВУЗа напротив (угадайте ВУЗ рубрика) с точки зрения организации учебы и обеспечением аудиторий - каменный век был по сравнению с Финашкой.
3. Статус
  Тут несколько раз уже писали про это, но пункт важный. Финашка РЕАЛЬНО котируется среди работодателей. Не верите - откройте HH и почекайте вакансии от топ Рос.Банков или известных вам компаний. Финашка входит по определенным соображением в понятие Top-Tier economic universities в 80% случаев в РФ. Из опыта общения с HRами, могу сделать предположение о том, что в их глазах есть Финашка - престижный университет, в котором есть смысл искать кадры.
4. Качество образования
  Если бы я писал отзыв еще пару лет назад - то он бы был пессимистичнее намного. Скажем так, все зависит от факультета и профиля. Финашка, насколько я понимаю, это хороший ВУЗ для ПРОФИЛЬНЫХ направлений. Это значит, что здесь неплохо учат фундаментальным дисциплинам ФИНАНСИСТА (бух.учет, управленческий учет, фин.анализ, банковское дело, корпоративные финансы, моделирование стоимости и тд). Про юристов и математиков ничего не могу сказать, но думаю, что если вы интересуетесь данными направлениями, то есть университеты достойнее и понятнее которые будут выглядеть в CV для вас. Теперь мои наблюдения (чрезвычайно субъективные, я УСРЕДНЯЮ, на любом факультете есть исключения, но мне это видится так). Достойные факультеты/направления: Финансовый факультет (Фин.рынки, Банковское дело, гос и муниципальные финансы, про фин активы не могу сказать, остальное не советовал бы), Экономика и Бизнес (Корпы - да, остальное под вопросом) , по налогам не знал никого, чтоб вывод сделать, МЭО и МФФ больше звук, чем реальные знания, были оттуда знакомые/одногруппники, сами говорили в том же духе, понты дороже денег.  Теперь полный СЛИВ (ИМХО) : Менеджмент, Гос. управление, Социология, Политология и проч профили). Почему? Потому что направления для будущих безработных. Все просто. В менеджменте если брать ФМ (финансовый, то неплохо вполне), остальное не советовал бы выбирать. Скажу так про качество в целом: хотите быть на виду у работодателей и проходить технические собеседования успешно( я проходил, честно) - нужно будет читать/учиться ДОПОЛНИТЕЛЬНО самим. Это не Гарвард или Wharton, но и не ПТУ областное. Сама программа, если ее изучать, дотянет вас до уровня выше среднего выпускника с дипломом экономиста/финансиста/******та, но не более. С другой стороны, просите преподавателей рекомендовать учебники для самообучения и все будет проще. Лучше всего тем, кто знает английский - читайте все самое свежее с запада и будете самыми модными и умными. Очень много презентаций бесполезных, преподаватели делятся в пропорции 20/60/20 грубо , где первые - это ваши лучшие мотиваторы и вдохновители на науку/карьеру/развитие, 60 - просто терпимые люди, 20 - овощные преподы, которые сами не интересуются особенно дисциплиной. Как тут ранее писали в нескольких словах качество образования в Финашке можно описать так: &quot;Знания дают, хочешь -бери, хочешь -нет&quot;.
5. Балльно-рейтинговая система
  Это отдельная песня. Многие критикуют, я бы сказал тут как посмотреть. С точки зрения того, чтобы у вас была хоть какая-то мотивация заниматься -решение крутое, более того в западных ВУЗах такая же система, это не русские универы выдумали. Чем прогулять все пары и списать довольным экзамен, лучше поучиться немного все же (опять же, отзыв мой для тех, кто хочет или хотя бы не против учиться!!эт важно). Приходи на занятия, готовься и все будет хорошо, на экзаменах твою активность не забудут и ,в большинстве случаев, тебе его боятся не надо будет, так как А: ты проработал материал, а не прокурил себе легкие в кальянной вместо пар ( лучше после, рил) и Б: тебя знают в ЛИЦО и ты активно зарекомендовал себя. Но я призываю быть вовлеченным, а не маниакальным( ты не понимаешь, это другое). Есть в Финашке любители выпросить/выгрызть себе 100 баллов (в Финашке именно так, в Вышке, как я понял, переверни). Есть экземпляры малоприятные, готовые за балл пойти на преступление против совести, но что поделать, придется привыкнуть и забить на них, у них и так жизнь тяжелая.
6. Контенгент студентов
  Все по-разному. Скорее, Финашка это университет &quot;хорошистов&quot;. Тут есть очень &quot;умные&quot; ребята и девчата, есть совсем &quot;неумные&quot;, но в целом, это хорошисты с вашего класса, если упростить( если у вас достаточно крепкий класс). Чем больше бюджетников и выше конкурс на направление - тем мотивированнее будут одногруппники. На направлениях выше - откровенных фуфлыжников будет меньше, чем в среднем по больница . Где звучит модно - будут соотвествующие кадры. В целом, вполне неплохо.
7. Английский язык
  Учился на русском все 6 лет, но с английским плотно сам знаком, поэтому могу сделать выводы. Есть СИЛЬНЫЕ преподаватели. Во-первых, 5.5 лет назад при поступлении надо было сдавать тест, который делил группу на &quot;сильных/слабых&quot; с точки зрения базы английского. Если попадете в сильную группу - вероятнее всего, не пожалеете. АНГЛИЙСКИЙ В 2022 В МОСКВЕ НУЖЕН ВСЕМ, АБСОЛЮТНО. Учить нужно, англ - это не отвратительные пособия русских авторов школьные, а это сериалы Netflix, влогеры иностранные и подкасты BBC, например. Учите по фану, пригодится. Так вот, есть хорошие педагоги, но в целом все УГ с английским. Вряд ли и на день забудете о том, что каким бы английским язык вещания не казался, почему-то вызывает он ностальгию по Брату и Мутко. Как повезет, одним словом, но это и БЛИЗКО НЕ Лингвистический или МГИМО.
8. Еда
  Столовые есть, вроде как, во всех корпусах. Поесть можно рублей за 250-300 комфортно. Можно дешевле, можно дороже. Если это дорого -берите с собой еду, так делают спокойно. Столовые на Аэропорту и на Динамо мне понравились, в другие не ходил. Есть также Буфеты, если хотите быстро захватить кофе/чай/пирожное/ролл. Проблем нет с этим, может быть дороговато все же немного.
9. Спорт
На 1 курсе можете выбрать вид спорта и им заниматься. На бумаге все круто - по факту меня (псевдофутболиста) полгода заставляли играть в бадминтон, нервы не выдержали и я перешел в плаванье (и вам советую ахах). Можно ходить в тренажерный залы вне уроков, есть различные секции, начиная от бокса и заканчивая чем вы хотите закончить. Все бесплатно, только приходите.
10. Движ
Для любителей навести суету - все зависит от вашей группы. Чем пафоснее факультет - тем больше шансов найти компанию для постоянных тусовок. Внеучебная жизнь не сказать, что сверхактивная, все зависит от ваших финансов и общительности. Если есть деньги- у вас есть движ, если нет - то тут ВУЗ для вас ничего придумывать не будет. Разве что какой-то малопонятный бал раз в год, но это кек.
11. Помощь в трудоустройстве
Во-первых, 2 раза в год в уник приходят представители различных компаний не последних в РФ (топ банки, большая 4ка аудиторская, страховые и тд), можете там познакомиться - отослать резюме, напроситься на практику (не знаю, успешно ли). ВУЗ пытается общаться и выстраивать отношения с работодателями, но выглядит неповортливо и грузно. Есть отдел, который &quot;помогает с трудоустроством&quot;, скорее оповещает о возможностях и то в условном HH или на FutureToday/Changellenge вы намного больше узнаете. Может дать консультацию по вашему резюме, это да, неплохо. Но университеты НЕ БУДУТ ИСКАТЬ ВАМ РАБОТУ. Только сами. Будете учиться - найдете(ну или папа с мамой пристроют).
12. Цена обучения 
 Супер дорого для всего вышеперечисленного. Понимаю, что в целом экономических вузов дешевых нет, но все же. Не стал бы платить за образование 350+ т.р в месяц. Если идете на платку - то я бы задумался о ВШЭ, РЭШ(учиться именно). Если на бюджет сюда проходите, а в ВШЭ/РЭШ нет - ок, хороший вариант.
13. Итог
Пару слов о том, где находится Финашка, по моей оценке, в &quot;рейтинге&quot; экономов РФ. Основываюсь на А: общению с знакомыми/друзьями из других ВУЗов Tier 1, Б: посещением assessment centers в отборах на различные стажировки( Райффайзенбанк, ВТБ, Марс, P&amp;G и проч). Типичный финальный этап отбора( в котором я участвовал) включал 40% из Вышки, 20% из Финашки, 10-15% Рэу и остальных по мелочи. Где выпускники/студенты МГИМО, МГУ я не имею понятия, возможно, они не участвуют ни в каких отборах)) you know what i mean) 
Итак, грубо говоря. Реальный топ в РФ по экономике/финансам РЭШ/ВШЭ (про питер не могу сказать ничего, не знаю). Околотоп: Финашка, экономический факультет Ранхигса, МГУ эконом (ставлю сюда больше за название, реально МГУ эконом по рассказам - спорная инициатива). Дальше уже Плешка, Ранх, ГУУ, РУДН и тд. Там просто что звучит лучше - то и берите, а звучит лучше Плешка и Ранх. Возможно, прилетит критика, но сорян, за что купил - за то и продаю.
Так что если вы за экономикой и финансами - то пробуйтесь в соответствующие ВУЗы
Менеджмент - предполагаю одно и то же везде (но не советую искренне)
Если вы не за экономикой/финансами  и хотите реально учится - вам не сюда. __label__=0



Я не знаю, как эта шарага получила звание лучшего вуза, но имеем, что имеем. Первое, что вы здесь встретите (и это будет вас сопровождать до выпуска) - повальное хамство на каждом шагу от преподавателей и тёток в офисах. Вас в грубой форме одернут на улице, а потом удивятся тому, что вы в ответ не смолчали. Преподаватели - ад, за редким исключением. А исключения эти всячески терроризируются головным офисом, в итоге, если у вас будет, например, очень хорошая преподавательница испанского Д******, вам её заменят на бездаря К******, который ни слова на испанском не скажет, баллы будет рисовать как захочется, но в повальном отупении студентов  будет винить кого угодно, кроме себя (домашку давать и занятия по предмету не пробовали вести, господин?). Семинары, где вам нужно слушать о его сексуальности- пушка.
Баллы... баллы это треш. Вы будете за них гавкать (не шутка!), если потребуется. Все обучение - бесконечные презентации, не представляющие пользы. Отдельно хочу выделить господина Л*******. Если вы пришли на туризм - поздравляю, этот м***к испортит вашу жизнь! Он не разберёт ничего из учебной программы, на лекциях и семинарах будет рассказывать о своём бандитском прошлом и несуществу...Показать полностью...ющих, но якобы очень успешных бизнесах за его авторством. Готовьтесь слушать о том, как он дал взятку дпснику по дороге в универ, т.к. нарушил пдд. Сможете ли вы этого избежать? Нет! Л****** будет требовать от вас бесконечного посещения его пар (сам, конечно, должен ещё снизойти до их посещения). Будучи девушкой готовьте штопор для ушей - через неделю от вездесущего сексизма они будут изнывать от боли.
Практика и стажировки - загляденье. Вас будут толкать на грязную работу горничной за так (у друзей преподов в отелях), а называть это практикой с высшим образованием! Скажите, вы когда идёте за высшим образованием, вы ждёте именно таких предложений? (Уже далеко не на первом курсе)
Волонтерством, кстати, лучше сразу подтереться, иначе потом это за вас руководство сделает. 
Что ещё сказать? Разбирать убогость этого вуза можно бесконечно. На моем факультете было 40 человек, к концу осталось 15, люди бегут куда могут. Вам же я советую не идти сюда вовсе, дабы не пришлось потом правдами и не правдами делать ноги отсюда (ведь просто так вы не отчислитесь, не надейтесь!) __label__=-1



Заметил, что отзывов про факультет налогов,аудита и бизнес-анализа толком нет, поэтому решил это исправить.
Если в лом читать, то скажу сразу, отзыв будет носить скорее отрицательный характер, хотя возможно это слишком субъективно.
Поступал я в финашку как в один из лучших(по мнению многих) экономических вузов России. И рассматривал её как собственно один из основных вариантов, многие говорят так же, но на деле просто не прошли в Вышку. Скажу честно, даже по рейтингу финашка достаточно сильно скатилась по сравнению с десятыми годами, когда ещё называлась Академией. В те времена постоянно входила в пятёрку, а то и тройку лидирующих экономических вузов страны, сейчас же по многим рейтингам её обгоняет тот же РАНХиГС, который тогда только был основан. 

Далее про сам процесс обучения. Уровень подготовки по многим даже профильным предметам оставляет желать лучшего. Базовые экономические предметы по типу микро и макроэкономики даже рядом не стоят с тем уровнем, который есть в МГУ и ВШЭ(есть знакомые, поэтому есть с чем сравнивать) Например, из всего курса микроэкономики процентов 70 не могут решить задачу в одно действие.Вину семинаристов, которые объясняют по одной, а то и пол задачи з...Показать полностью...а пару трудно переоценить. 
Про непрофильные предметы лучше вообще помолчать, а вернее про преподавателей, которые их ведут. Есть вполне адекватные и интересные люди, но таких меньшинство(где-то 70 на 30). Но есть и такие экземпляры, при подготовке к парам которых вы будете стрессовать сильнее чем на егэ.
Парочка примеров. Препод по истории, который спрашивает дз, придумывая его на ходу, при этом путая имена и выставляя баллы другим, или же вовсе выставляет их по национальному признаку. (В итоге вместо подготовки к парам/экзамену все искали историю своей родословной.) Уже другой препод по истории, который не ходил пол семестра, при этом вину очень удобно спихнули на группу. Препод по микроэкономике, который не может проверить решение задачи из-за отсутствия ответов(благо лектор он был норм, просто ленивый). БЖДшник, который периодически разговаривает так, будто он приехал на сборы на картошку в колхоз.Препод по философии, называвшая отца студентки собакой(была запись, но возможно вырезано из контекста). Препод по менеджменту, запрещавшая фотографировать слайды и которая вела официальный &quot;черный список&quot;, также вычисляла через админов тех, кто писал плохие отзывы  о ней на май преподе(сайт где можно найти отзывы о большинстве преподавателей крупного вуза). Препод по финрынкам, выставлявшая баллы за аттестацию в прямом смысле &quot;по лицу&quot;. Правда были и очень крутые преподы, но таких увы мало.

Пару слов про систему оценивания. Здесь балльно-рейтинговая система, 40 баллов складываются за семестр и 60 за экзамен или зачёт. Экзамены только письменно, это делалось для того, чтобы избавиться от субъективности оценивания, но на деле эта субъективность ещё как проявляется во время аттестации.

В вузе, ой простите, то есть в цирке периодически превращающемся в зоопарк, действует обязательное посещение и оно действительно контролируется. Ничего плохого в этом нет, но когда курсе на третьем или даже четвертом, человек не может начать получать реальный опыт будущей работы, вместо этого посещая пары преподов сверху, это уже ненормально. (Да, работа, пусть и по специальности или даже в крупной компании не является уважительной причиной пропуска). Просто администрация полагает, что если вы будете посещать все занятия, то получите настолько уникальные знания, что вас оторвут с руками даже без опыта. (спойлер:НЕТ)

И в конце хочется сказать про военную кафедру, а вернее систему отбора на неё. Чистого и прозрачного отбора вы в жизни не увидите и понятия знать не будете по каким критериям туда отбирают и на сколько влияет тот фактор или этот. Делается вся эта секретность за тем, чтобы проворачивать разные схемы.  Например, поступил парень, не переваливший порог по нормативам(по всем правилам его даже рассматривать не должны были)

Возможно отзыв слишком негативный, мб стоило упомянуть и о положительных моментах, но о них вы можете услышать на днях открытых дверей(только не факт, что это окажется правдой). Но факт остаётся фактом, когда люди платят под 350 000 тысяч в год и больше(для 2021 года уже вроде 380), хотелось бы и получать образование более высокого качества. __label__=-1



Итак. Пара слов о себе. На данный момент я закончил второй курс по направлению политология и вот что могу сказать, опираясь на личный опыт.

Об учёбе: в целом учёба весьма интересная и из 4х семестров, три были хороши (последний семестр был наполнен дисциплинами где по факту на семинарах не было никакой серьёзной работы. Вместо этого были задания на дом по типу прочитать книгу исследователя по теме предмета или подготовки презентации для рассказа на паре).  Остальные же три семестра были наполнены действительно интересными парами, на которых в рамках семинарской работы часто проводились обсуждения и дебаты (что в рамках политологии очень радует). Во многом это заслуга преподавателей. Преподавательский состав по большей части весьма хорош и может дать полезные знания вкупе с тем что это адекватные люди умеющие подать материал. Но каждый семестр вам будет попадаться и 1-2 преподавателя которых вы будете вспоминать исключительно нецензурными выражениями. В этом разделе ещё стоит сказать про плюрализм мнений. Для политологии это очень важный момент. Возможно из-за названия вуза может сложится ощущение, что правильным мнением на парах будут считать исключительно провластное. Но на деле ...Показать полностью...здесь царит атмосфера свободомыслия. Есть преподаватели и хвалящие и критикующие власть. Правые, левые, центристы. Дебаты на парах из-за этого конечно не редкость, но выглядят они не как на федеральном канале) И если ваша позиция не совпадает  с позицией преподавателя вам не будут занижать баллы (исходя из того что видел вокруг себя за 2 курса). 

Об администрации: ничего позитивного тут припомнить не получается. Смотреть эта самая администрация на вас будет как сержант Хартман на новобранцев (для тех кто не смотрел фильм привожу цитату: &quot;вы просто блевотина! Вы низшая форма жизни на земле! Вы вообще ни*** не люди!&quot;. В целом администрации и деканату плевать на ваши проблемы, какими бы они ни были. Зашевелить их может только если это будет угрожать репутации вуза. Иногда появляется ощущение что вы задолжали им приличную сумму или стали их слугами, которых почему-то нельзя припахать к работе. Отмечу что претензии мои не касаются вопросов контроля посещаемости и успеваемости - тут претензий нет. 

О технических аспектах: корпуса и оборудование вуза находится на очень даже хорошем уровне. Всё новое, отремонтированное, чистое. Находится в вузе весьма приятно.
Проблемы есть только с электронными сервисами вуза. Порой они нещадно глючат и тормозят, и если вам по требованию любимой администрации надо что-то там заполнить в жесткие сроки, а сайт вуза умирает  - администрации похрену. Ещё скажут что вы виноваты (это в целом излюбленная их практика - сваливать свои косяки на студентов. Но мразотная администрация это всё же пункт выше).

Итог: в целом учебный процесс в вузе вызывает позитивные эмоции, даже несмотря на то, что четвёртый семестр был по ощущениям бесполезный. А вот контакты с администрацией вуза и деканатом вызывают желание устроить акт очень даже мотивированной агрессии (но по счастью, большую часть времени вы будете находится в сфере учёбы, а не этих... граждан). __label__=0



Учусь на 3 курсе факультета СНиМК, бывший ФСП, на направлении реклама и связи с общественностью. Пойду от плюсов к минусам.
+ Особо сильно не нагружают, при желании можно совмещать с удаленной работой так, чтобы учеба не пострадала)
+ Половина преподавателей действительно золото, они молодые, прогрессивные, энергичные - если видят что студентам не интересно, преобразовывают формат работы, добавляют интерактивную часть, пытаются действительно вовлечь в дисциплину 
+ У многих преподавателей свои рекламные агентства, в которые они могут и пригласить, если хорошо покажешь себя на парах
+ Хорошая инфраструктура, корпус на Ленке в очень достойном состоянии, все новое, опрятное
+ Вкусная и недорогая еда в столовой 
+ ОООчень насыщенная внеучебная деятельность: студенческий совет чего только стоит) Помимо него есть куча других организаций по интересам
Теперь к минусам
- Направление называется РЕКЛАМА и Связи с общественностью (тобишь PR) Но от рекламы почти ничего нет, только пиар
- Очень не хватает творческих, узконаправленных, практических дисциплин (по типу сторителлинга, копирайтинга, которые есть в других вузах) В основном все крутится вокруг Пиара и GR, от которых действительно устаешь
- Чересчур тотальный контроль посещения. Вообще нельзя пропускать пары, не всегда даже спасают заявления и официальные просьбы на отгул. Очень жаль, потому что больше всего от этого страдает работа.  __label__=0



Всем привет! Я студентка второго курса ФСНиМК, учусь на направлении рекламы. Надеюсь мой личный опыт поможет вам в выборе вуза.
Хочу сказать, что на первом курсе, у меня, как и у всех были сомнения по поводу обучения на данном направлении, так как у нас были общие предметы по типу истории, физкультуры и тд. Но оглядываясь назад, я понимаю, что это абсолютно нормальная практика во всех университетах, и что без таких знаний развивать общую эрудицию не особо то и возможно :)

Конечно, обучение в любом университете зависит от вашей включённости и заинтересованности в личном образовании, ведь тут никто бегать за вами не будет, как в школе. Что хочется сказать по поводу направления обучения: на втором курсе появились профильные предметы, такие как &quot;Тренинг командообразования и групповой работы&quot;, &quot;Работа пресс-службы и PR-подразделения в государственных и корпоративных структурах&quot;, &quot;Теория и практика PR&quot;, и мне они были действительно полезны. Я поняла, что каждый студент берет от предмета только то, что нужно ему, невозможно все предметы находить полезными. 

У нас в университете по направлению Рекламы есть достаточное количество преподавателей практиков, кот...Показать полностью...орые могут пригласить вас на стажировку или помочь правда полезным советом, если видят вашу искреннюю мотивацию изучать эту сферу. Для меня одним из интересных предметов являлся &quot;Антикризисный пиар&quot;, где мы рассматривали реальные случаи того, как пресс-службы работают в сложных условиях, противодействуют слухам и сплетням и тд. То есть намного интереснее слушать, когда преподаватель рассказывает это все на своем жизненном опыте. 

Несмотря на то, что есть немного скучные предметы с одной теорией, думаю, что от этого никуда не денешься. Это все перекрывается тем, что бОльшая часть преподавателей заинтересована в интересном обучении своих студентов. У нас был замечательный преподаватель Щ****** Ю. Ю., который на данный момент занимается вопросами туризма, пиара, маркетинга, ездит в командировки и изучает регионы России. Он сам лично нам говорил о том, что ему важно передать студентам знания, ведь в будущем работать в этой сфере именно нам. 

В общем, я остаюсь довольна обучением на нашем направлении. Мне уже удалось найти работу в пиаре и активно применять ту часть знаний, которые я получила в университете :)  __label__=1



Поступила на свой факультет во вторую волну, так как в первую не хватило баллов. На моем направлении они довольно низкие, относительно других факультетов/направлений, но все равно было довольно тяжело. 

Выбирала между ВШЭ и Финашкой. Решила поступать Финашку, так как в итоге именно здесь прошла на бюджет. Также многие отмечают, что здание Финашки более красивое. Не могу не согласиться, особенно главный корпус, в котором я и учусь. Опять же, есть и другие корпуса, менее удобно расположенные и не такие обустроенные как главный. 

Сейчас перехожу на третий курс. В плане пропуска учёбы многое зависит от деканата. На моём факультете за посещаемостью следят довольно строго, хотя не совсем понятно, как работает система дисциплинарных взысканий. Могут дать дисциплинарку за два пропуска, а могут простить и неделю. 

Учёба бывает сложная, но некоторые преподаватели спасают ситуацию. Преподы есть разные, на первом курсе были просто супер: интересно вели лекции, дискутировали на семинарах, давали интересные дз. Баллы тоже выставляли довольно щедро, хотя и не все. Минус, что у многих преподов своя система выставления баллов и можешь не знать, какие у тебя баллы вплоть до конца семестра. На вто...Показать полностью...ром курсе преподаватели были так себе, вели неинтересно, толком не объясняли материал, баллы зажимали. Английский на моём факультете слабый, некоторым преподавателям откровенно все равно на то, чему в итоге они научат студентов.

Лично для меня система 20/20/60 (то есть 40 за семестр и 60 за экзамен) не очень справедлива. Студенты просто повторяют друг за другом услышанное, говорят что-то невпопад, несут ерунду лишь бы заработать побольше баллов. Конкуренция — это хорошо, но она превращается в нездоровую. Разумеется, так делают не все и не на всех предметах, но там где это есть, желание учиться совершенно пропадает. К сожалению, почти все ведущие вузу учатся именно по такой системе. 

Дистанционка наложила свой отпечаток на обучение, мотивация учиться снизилась. Но семинары и лекции проводились в полном объеме, что безусловно является плюсом. Сессия в дистанте в каком-то смысле легче, но многие преподаватели устраивают устный экзамен, который сдать немного труднее. 

Поступать или нет — это ваше решение. Если бы мне снова пришлось выбирать университет, я выбрала бы Финашку. Но будьте готовы к тому, что учёба будет отнимать очень много времени и просто ловить халяву у вас не выйдет. __label__=1



Учусь в этом вузе уже не первый год на программе &quot;политология экономических процессов&quot;. 
Честно говоря, впечатления не очень, однако по порядку
Из минусов:
1. Преподавательский состав слабый - казалось бы, вуз Финансовый, но некоторое время дисциплину, связанную с финансами вела бабушка, которой за 80 лет и которая на полном серьезе рассказывала всякую чушь из передач на рен-тв. Но это ладно. Вторую похожую дисциплину тоже часто вела бабушка, у которой вся работа на семинаре сводилась к тому, чтобы списать ответ с телефона на листочек и сдать. Списать - потому что знаний не давала, ни на лекции, не на семинаре. И это в финансовом вузе преподаватель по денежно-кредитной политике! По поводу дисциплин, связанных с политологией - редко попадаются адекватные и знающие преподаватели. Они порой встречаются, но их очень мало. В основном же работа сводится либо к выступлению с презентациями, либо к тому, чтобы прочесть что-то и пересказать перед своими одногруппниками. Очень часто вы скорее всего будете слушать своих одногруппников на семинаре, а не преподавателей. Из разговоров с одним преподавателем выяснилось, что администрация вуза или деканат вообще не дает ни программу, не к...Показать полностью...аких-либо рекомендаций, по поводу того, как именно надо проводить семинар и что надо рассказывать. Иногда попадаются просто бестолковые преподаватели, которые ведут несколько дисциплин, ни бельмеса в них не смысля. Что интересно, в рабочих программах дисциплин (РПД) так часто написано много всего интересного, что мы по идее должны проходить, но мы это не проходим! Также вы все время будете делать презентации, не забывайте про это, финашка-презенташка. Честно говоря, знаний от такой учебы за время обучения у меня не прибавилось. Больше я узнал из разговоров с одногруппниками и однокурсниками, а также из самообразования. Если честно, то иногда мне на парах становится плохо в физическом смысле от бессмысленности и тупости происходящего, потому что создается впечатление, что я попал опять в младшую школу. Если перевестись в другой вуз не можете или вас все устраивает, лучше подойти к преподавателю и прямо сказать, что вы умный и вам это не нужно, тогда вам дадут индивидуальное задание. Есть знакомые, которые так делают
2. Языки - лично у меня не самый плохой преподаватель, однако язык всего один и на первом курсе он будет два раза в неделю, а на втором один раз в неделю. На третьем курсе тоже будет один раз в неделю, а на четвертом курсе его не будет и вовсе.  Делайте выводы.
Плюсы:
1. Материальное оснащение - инфраструктура - здесь все хорошо, в новом корпусе идеальный ремонт, компьютерные классы, все есть.
Насчет коррупции - лично не встречал, никто мне не предлагал что-то сдать за деньги, хотя я слышал разные истории, но за их достоверность не ручаюсь. Но я лично не очень понимаю зачем платить, вполне можно все сдать если не забивать на учебу.
2. Физ -ра - 2 раза в неделю на первом курсе. Вполне нормально
 Про деканат конкретно своего факультета не могу сказать ничего плохого, поскольку редко взаимодействую с ними. 
Если вы хотите просто получить корочку - вам сюда. За знаниями на политологию сюда поступать не стоит. После первого курса я решил дать шанс этому вузу, однако, похоже зря. Похожие истории с разочарованиями о поступлении слышал и от студентов других факультетов. Жалею, что пошел сюда, возможно буду переходить в другой вуз.  Советов давать не буду, выводы делайте сами __label__=0



Выбирая ровно год назад ВУЗ, я мечтал найти такой отзыв, который открыл бы полную картину на все аспекты, которые так или иначе повлияют на мой выбор. Теперь же, когда до звания второкурсника мне осталось совсем ничего, у меня есть все, чтобы помочь таким, каким был я. 

Немного о себе: 
Учусь на юрфаке. Тот факт, что я платник не снизит объективности моего отзыва (мол тут так все хреново, за что я деньги плачу). Как и многие поступил из-за больших скидок. Не являюсь примерным студентом, т.к. сессия закрыта на одни тройки. Живу в общаге, поэтому и о ней кое-что расскажу. 

Основные моменты: 
 
1. На данный момент Юрфак находится на Рязанском проспекте, но со следующего года нас перевозят на Щербаковскую (загуглите корпус айтишников в фу, нас с ними меняют местами). Поэтому думайте, будет ли вам удобно до нее добираться. 
2. За прогулы и опоздания наказывают. Такая система началась недавно. С этого года поменялся деканат и, как только они заработали в полную силу, нас стали шпынять за все прогулы и опоздания. Система проста: заходить в вуз надо по турникету, все твои опоздания и прогулы фиксируются в системе. Прогулял несколько дней подряд - выговор (3 выговора - летишь из вуза). С ...Показать полностью...опозданиями немного по другому, периодически проверяют по системе рандомных ребят и если видят у них несколько опозданий - замечание (3 замечания - выговор), благо само замечание легко можно сбросить внеурочной деятельностью (посниматься там в тиктоке факультета, помочь что -то разложить. Ильдар привет). 
3. Преподы. Половина преподов четкие. Есть те, кто работает в адвокатуре, госдуме, ФСБ,  прокуратуре и почти все молодые, с чувством юмора. Есть и просто хорошие лекторы, которых интересно слушать. И почти нету тех, кто просто работает на зарплату (обычно такие только преподы по англу). Как и у всех преподов, у них тоже есть некоторые бзики. Одни крайние импералисты, другие либералы, другие консперологи и сторонники тайных заговор. Но в основном - это образованные люди, с известным именем, которые преподают и в других вузах.
4. Скидка слетает. Об этом никто не скажет на дне открытых дверей. По приказу, скидки лишаются те, у кого есть хоть какая-то пересдача, неважно экзамен это или просто зачет.  Правда в этом году беда миновала, возможно из-за пандемии, но кто знает, может заставят потом доплатить. 
5. Физ-ра. Она тут только один год. Есть множество видов спорта на выбор: единоборства, игровой зал (футбол, баскетбол и волейбол), плаванье, кроссфит, аэробика и что-то там еще. Минус в том, что корпус физры находится на ВДНХ, а оттуда топать до вуза долго. Исключением является плаванье, оно в главном корпусе на ленке откуда ехать до рязанки 30 мин, поэтому я его и выбрал. За прогулы сильно не наказывают, зависит от спорта где тебе просто не поставят много баллов, а где просто забьют.

Об общаге:

1. Платники. Ее очень сложно получить если ты не бюджетник. Либо жди полгода и проси тебе ее выделить, либо решай вопрос по другому...
2. Ремонт. Я живу в общаге на керченской, куда заселяют почти всех с юрфака и тут вполне хороший ремонт, особенно если жить на новых этажах (тут он вообще шикарный), есть этажи где все плохо, но там обычно живут старшаки, т.к. перваков селят в хорошие команты, дабы не спугнуть. 
3. Столовая. Тут она тоже хорошая, все вкусно и цены низские (200 р за обед). 
4. Спортзал. Тут он тоже есть, небольшой, но новый. 
5. Расположение. До рязанки, а потом уже до щербаковки добираться около часа. Не очень удобно, особенно зимой. Если же вас поселят ка ленке или на НОВОПЕСЧАНКЕ, тогда ехать чуть быстрее и район там получше, тут тоже неплохо, но часто идут стройки и много странного контингента ошивается на улицах.

Субъективное мнение об уровне образования: 
Оно на должном уровне, да есть вузы где оно лучше, но таких не много, и отбор туда жестче. Учится не сильно в напряг. Достаточно делать, то что просят. Практик тоже много, зависят они от твоего направления. Есть международное экономическое право, налоговое право и граждансо-предпринемательское. В основе вы будете учить одно и тоже, разница лишь в доп. предметах. 

В общем. Независимо от ваших целей, отличник вы там или просто кайфарик, юрфак финки нормальное место. Если хочешь в кайф провести свои студ. годы, а не за зубрежкой, то это место можно рассматривать как свою альмаматер.
 __label__=1



Кому лень читать, вот краткая сводка: Реклама и Связи с общественностью, 2-й курс, удовлетворительно. 
Для желающих насладиться долгим рассуждением о Финашке — приятного чтения.

Москва — город контрастов. Именно эти слова идеально описывают и Финансовый университет. В 2019 году, будучи абитуриентом, я даже не выбирал между ВУЗами. Финашка привлекла своими именитыми выпускниками и преподавателями (например, посмотрите на состав Правительства РФ), удобным расположением на Ленинградке, а также скидками. Реклама и Связи с общественностью — направление молодое, но чуть ли не самое популярное в России, поэтому в Финашке конкурс был около 50 человек на место. Планировалось набрать 5 групп, а в итоге нас стало 10. В 2020 году, как я знаю, набор был еще больше, и, конечно, тоже перебор.

Трудно оценивать, когда ты не проучился в других университетах и дня, но я постараюсь дать полную картину с точки зрения человека, который мечтает работать по специальности.

1.	ВУЗ ли это для рекламщика?
Скорее нет, чем да. Здесь важно понимать специфику университета. Меня реклама никогда не привлекала, и я шел сюда за PR-дисциплинами и базовой гуманитарной подготовкой. На мой взгляд, в Финашке нет креати...Показать полностью...ва. И для людей творческих это однозначно будет проблемой. Если вы мечтаете рисовать плакаты, снимать рекламные ролики или разрабатывать продающие тексты, то вам не сюда. Здесь вы изучите бизнес-планирование, бюджеты рекламных кампаний, теорию поведения и потребления, теорию коммуникаций, политтехнологии и т. д. В Финашке больше ценится анализ, чем креатив. Для меня это скорее плюс, но вот творческим рекламщикам это действительно мешает развиваться в стенах этого ВУЗа. Какая-то общая скованность и подотчетность ощущается постоянно, и каждый день можно услышать шутки про Оруэлла в адрес университета. 

2.	Тяжело ли в учебе?
Все сугубо индивидуально. Лично мне учиться довольно легко. В неделю у нас 4-5 учебных дней, шестидневки не было никогда. Домашнее задание задают, но делают его не очень многие. Баллы для аттестации можно легко зарабатывать, отвечая на паре (ну или пытаясь ответить), и это перекроет все «пробелы» в домашнем задании». Абитуриентов и будущих студентов обрадую — у вас не будет курсовых. Вы будете выполнять домашние творческие задания. Опять же, дизайнить и снимать вы, скорее всего, не будете, но проводить онлайн-исследование, соц. опрос — всегда пожалуйста.
На экзаменах можно списывать. И списывают абсолютно все. Обычно запугивают камерами, вроде: «Если увидят у вас шпаргалку или телефон, сразу неуд». Но по факту списывали все. Что на очном обучении, что на удаленке. 
Работать параллельно можно, хоть это крайне НЕ одобряется деканатом. Я работал c 1 курса на удаленке по утрам, сидя на лекции или в столовой. На втором курсе уже много ребят работают по специальности (в основном — SMM).
И еще Финашка выдает бесплатный доступ к пакету Microsoft (Word, Power Point, Excel и тд), отрабатывать вы его будете максимально. Потому что каждый семинар кто-то будет обязательно выступать с презентациями (на некоторых предметах у нас каждый семинар отводился просто на презентации).
Всех на первом курсе пугают, что отчислят за каждый прогул или поддельную справку, но по факту…. Сколько прогуливали, столько и прогуливают. Максимум — напишите объяснительную в деканате, что нехорошо чувствовали себя. 

3.	Бумажки.
Это отдельная боль для каждого. Финансовый университет настолько бюрократизирован, что порой тебе хочется вообще не задавать вопросов, чтобы не писать лишних бумажек. Для примера: чтобы оформить заявление на скидку, вам надо: написать заявление, отсканировать договор об обучении, отсканировать приложение к договору, прислать pdf-чеки оплаты каждого семестра отдельно, отсканировать ваш паспорт, отсканировать паспорт, на кого оформлен договор, все это скомпоновать и отправить на почту. И так каждый семестр. Просто будьте морально готовы.

4.	Качество.
Тут можно скорее хвалить. Преподавательский состав в подавляющем большинстве состоит из грамотных, образованных специалистов. Много практиков, профессоров и просто людей, которым действительно нравится преподавать. У вас будет много шансов пообщаться с профессионалами, задать интересующие вопросы и получит бесценный опыт. Процесс обучения тут также организован по всей строгости — у нас ни разу не пропадала пара. Если препод не мог прийти, ему всегда присылали замену. 
Конечно, вы встретите на своем пути и преподавателей, которые из принципа не доставят вам 1 балл до пятерки, из принципа будут вас игнорировать по почте или не разглашать ваши баллы. Но это — исключение. А как мы знаем, исключение подтверждает правило. 

Подводя итог. Финашка про работу. Если ты реально любишь специальность и хочешь в ней развиваться, тут тебе помогут и дадут много возможностей (учеба заграницей по стипендиям, мастер-классы и приглашенные спикеры). Однако если самому не хочется ничем заниматься — тут можно найти интересных ребят и посидеть с ними на парах. Тоже неплохой вариант.
 __label__=0



Итак, 23 августа я, подав документы , невероятно обрадовалась, что прошла в «вуз своей мечты». На деле мечта оказалась не такой уж радостной. Началось все с того, что не дали общежитие . Приезжают таки студенты-бюджетники с 276 и более баллами 27-28 августа в Москву и им говорят, нет общежитий, ждите. Сколько ждать , чего ждать , не понятно, снять квартиру в Москве это оплата двух месяцев (каждый из которых минимум 30тр)и 50% комиссии риелтору, вот и посчитаем откуда у студента-бюджетника возьмётся 75 тысяч за день , ведь ты уже в Москве и уже ни с чем, так как списки общежитий были опубликованы за день до предполагаемого начала заселения. Самое интересное, что студентов-Платников спокойно заселяют вне списков, отдавая им места бюджета. Ну это ясно , где правительство, там и коррупция. Забегая вперёд скажу, что общагу дали. 1 октября. Старую , в 1:40 езды на метро до учебного корпуса. Ездить мне придётся через ВСЮ (без преувеличений Москву) . Весь процесс получения сопровождался постоянными поездками и звонками в службу расселения, где работники не то, что не умеют общаться с людьми, а просто смотрят на студентов, как на говно. Когда я попросила другую общагу, в которой точно есть ...Показать полностью...место, мне сказали, какая вам разница , откуда ездить (действительно с юга Москвы на север или с северо-востока) . В группе около 70% тех самых платников, со 153 баллами за егэ (как они прошли , ведь даже для платки нужно 180?) , потому на первом курсе мы проходим программу 11 класса и тратим время на разговоры с преподавателями не о школьной программе. Важным аспектом для меня было изучение английского языка,на дне открытых дверей рассказывали про прекрасный разговорный английский клуб , БЕСПЛАТНЫЙ И ДОСТУПНЫЙ ДЛЯ ВСЕХ , ага, 40к за семестр , как вам такое бюджетное образование? Возвращаясь к вопросу о сотрудниках вуза, скажу, что меня не раз доводили чуть ли не до слез работники банка кампусных карт, службы размещения, бюро пропусков, охранники. Несколько портит репутацию «лучшего вуза страны» (как сказали на собрании с ректором) . Про ситуацию в корпусе . Вуз вынужден дополнить количество мест для поступающих из-за большого количества олимпиадников, но вместе с тем пополнились и платные места , из-за чего лифты переполнены каждую перемену и на пары мы поднимаемся пешочком на 12-14 этаж , небольшая разминка во время учебы никому не повредит, конечно) в столовую на перемене просто не попасть, но это не тааая проблема, через дорогу есть пиццерия , шаурмичная, магазины, однако для выхода из корпуса также придётся отстоять небольшую очередь(минут 10-15 из 40 минутной перемены) , а потом её же обратно на вход) . БАЛЛЬНО-РЕЙТИНГОВАЯ система!  запомните это ужасное словосочетание, набрать максимальное количество баллов скорее всего не возможно, на каждом семинаре происходит лютая грызня за возможность ответить и подучить свои 0,1 балла (ну или побольше, могут даже целый балл дать! За месяц нужно набрать около 10, на 4 семинарах  __label__=-1



Закончил университет в 2020. Буду писать кратко, максимально кратко.
Про факультет (теперь он называется ВШУ): активная студенческая жизнь, прям супер активная, тебе никогда не будет скучно и ты всегда найдёшь себе занятия, можно начать развиваться практически в любой области. Качество образования: во многом студенты жалуются, что ничего не проходят и все знания бесполезные, но, мне кажется, это абсолютно не так. Большинство таких людей пришли в универ за «корочкой», они не ходили на занятия, плохо сдавали или просто списывали все экзамены. Мое мнение, что на факультете дают актуальные и востребованные знания, весь вопрос в том, хочешь ли ты учить их. 
Связи: считаю, что в универ нужно идти, как минимум, за связями. Не раз мне помогали знакомства в университете, многие преподы помогут устроиться на работу или попасть на стажировку в какую-то компанию. Ввиду того, что универ очень дружный и все общаются много, то связи появляются и среди студентов. 

Плюсы:
+ много практики на занятиях
+ актуальные знания (но не везде, зависит от направления)
+ хорошая база для дополнительного образования
+ внеучебная  жизнь
+ Престижный вуз 
+ Хорошая и сильная база в области финансов, за экономико...Показать полностью...й лучше идти в другое место. Всё-таки это разные направления. 
+ коррупции нет
+ если захотеть, то можно получать большую стипендию, где-то 20к в месяц можно получать, но повышенка выплачивается 2 раза за семестр
+ у Универа много денег и именитые выпускники, поэтому в универе всегда все будет хорошего качества, раз в год приезжает нобелевский лауреат по экономике, множество фестивалей и мероприятий при поддержке универа и выпускников. Это площадки от Кремлевского дворца до Флакона. 
+ много преподов, которые совмещают работу и учебу, поэтому можно узнать о случаях из практики и инсайды. 
Минусы:
- все списывают, 80% студентов не готовятся к экзаменам, а думают, как бы списать. Универ пытался с этим бороться: закупались глушилки, поставили камеры в аудиториях, назначали дисциплинарные взыскания за списывания, но это не помогло. Возможно, уже сформировалась культура.
- не очень сильный иностранный язык, но это будет зависеть от препода. Было 4 преподавателя на англу, половина была норм, а половина нет.
- достаточно жесткие требования к посещению занятий
- нельзя сдать сессию досрочно, если нет уважительной причины (операция или что-то такое)
- балльно-рейтинговая система, из-за этих баллов на последней паре в каждом семестре происходит ад, студентов бегают и сдают долги, умоляют преподавателей поднять баллы, ноют. Все прям зациклены на этот рейтинг.
- универ не любит, когда студенты работают на 1-3 курсах
Итого: ни разу не пожалел, что выбрал этот универ. Сложность обучения зависит от факультета и от деканата, где-то деканат более лояльно и любящее относиться к студентам, а где-то тебя будут «пытать» за небольшое количество пропусков и рваные джинсы. __label__=1



Противоречивый отзыв от выпускника.

Самый главный плюс университета - это знакомства,тут действительно много интересных и амбициозных ребят, что создает атмосферу, которая поможет найти и построить свой карьерный путь.

Тем не менее, могу смело сказать, что университет не даст тебе достаточно знаний для достойного места работы, все придется изучать самому, где-то брать дополнительные платные курсы, идти на неоплачиваемые стажировки и т.д. Кроме того, универ будет регулярно мотать тебе нервы (ну если хочется учиться на 4-5) своей балльно-рейтинговой системой, бесполезными домашками, неграмотными преподавателями и одногруппниками, которые лезут из шкуры вон, чтобы получать 100500 баллов на каждом семинаре.

Основной минус - это качество знаний, оно за редким исключением - низкое, а преподаваемые дисциплины часто поверхностны настолько, что потом, понимаешь, что программы финашки и ,например, экономфака мгу невозможно даже поставить рядом.

Еще один минус - это отношение к студентом администрации (деканата, куратора) и некоторых преподавателей. Оно бывает довольно хамским, а со своей проблемой ты просто не знаешь куда обратится. Один из примеров, первый курс эконом теорию вел аспиран...Показать полностью...т, который абсолютно не умел объяснять и выстраивать занятия, группы обращались в деканат, а реакции никакой. 

В общем можно продолжать бесконечно, но возможно такие проблемы, в т.ч. кадровые, есть в каждом университете. 

Однако, почему все-таки можно сюда поступить? 
В случае, если ты не поступил в мгу/вышку, а в плехе/ранхигс не находишь интересного факультета/направления. 
На что еще стоит обратить внимание в финашке по сравнению с другими вузами:
Во-первых, факультеты пытаются создавать практиориентированные дисциплины, приглашать практиков-преподавателей, выстраивают связи с работодателями, что хоть как-то приближает тебя к реалиям рынка труда и твоей специальности.
Во-вторых, расписание с 3 курса позволяет идти работать по специальности на 20-30 часов/неделю, совмещая с учебой. А с 4 курса и вовсе на полный рабочий день. 
В-третьих, здесь куча возможностей для внеучебной деятельности: студсоветы, соцкомитеты, спорт, научные сообщества и т.д.

Кстати, не ведитесь на приставку &quot;международные/международный&quot; к другим факультетам, часто это лишь красивые слова, а пары часто проходят на русском (по отзывам студентов) и учебная программа такая же как и у обычных факультетов.
 __label__=0



На данный момент закончила второй курс вечернего отделения по направлению туризм.

Учеба очень нравится, со второго курса пошли профильные предметы, ориентированные на практику, на первом были больше общие. Преподавателями поощряется проектная деятельность, участие в олимпиадах и т. д.
Часто задают презентации, в зависимости от предмета - как на теоретические, так и на связанные с практикой темы (пример: на медицинском туризме задавали выбрать регион россии и исследовать рынок медицинского туризма в регионе, анализировать отзывы, выявлять проблемы и т. д.), чтение с листочка не одобряют, любят, когда в теоретических презентациях приводят примеры из практики.
В выборе тем для курсовых/рефератов обычно не ограничивают, многие выбирают темы по России, я писала по Японии.
На вечернем отделении пары проходят с 7 до 10 вечера, раньше корпус был на Динамо (очень хороший корпус, новый, загруженность аудиторий была небольшая), со следующего года переезжает на ВДНХ. Пары ставят в основном в будние дни, плотность непостоянная, часть семестра может быть два учебных дня в неделю, часть - пять. Могут ставить пары на утро и день субботы, а также назначать консультации до основных занятий, около ш...Показать полностью...ести.
Основной минус вечерки - небольшое количество часов практики языка (в основном - две пары раз в две недели, иногда чуть чаще), для первого языка не столь важно, но второй в этом режиме выучить сложно, возникла дополнительная путаница с тем, что учебный план был прописан только для очки, и мы физически его пройти не успевали. Для второго языка обычно предлагается немецкий, испанский и французский (но в этом году вроде бы разрешили китайский, при условии, что соберется 10 человек в группе), группы собирают в конце первого курса и со второго начинается обучение. 
В целом учеба очень нравится, особенно упор на практику и то, что одобряется работа в команде. 
Преподаватели в основном очень хорошие (хотя бывали и козлы конечно) __label__=1



В момент моего поступления не было особо много отзывов о данном факультете на просторах интернета. Может, кому из абитуриентов это окажется полезным.
Я заканчиваю 3 курс направления ПМИ, и, полагаю, уже сложил целостное представление о вузе в целом  и о моем направлении в частности.
Обучение начинается довольно здраво. Большая нагрузка основными математическими предметами : Мат.анализ(преподавался шикарно, отдельный поклон В******* Е.С.), алгебра&amp;геометрия( что вообще хорошо было бы разбить на отдельные курсы линейной алгебры и анал.геометрии, да и давать не 1 семестр), дискретная математика, исследование операций, etc. Будет программирование на R и далее Python, причем даваться будет на очень базовом уровне. Но чем дальше в лес, тем толще партизаны. Накал преподавания падает, качество начинает очень разниться от предмета к предмету. Экономические дисциплины, такие как ФДК и фин.рынки у нас вели полные профаны, которых как будто сослали с нормальных экономических факультетов. Один семестр эконометрики был прекрасен, второй ужасен(господа из деканата решили перераспределить нагрузку пед.составу). То есть с качеством даваемого материала абсолютная русская рулетка.
Но самое главно...Показать полностью...е, какой бы ни был преподаватель, как бы он не гонял по ходу семестра (что вообще редкость, тут в почете чилл), ты всегда можешь списать. Понятие устной части экзамена отсутствует как таковое, письменно можно скатать у 90% преподов, и это не преувеличение. Если бы это читала администрация вуза, то у меня к ним была бы сердечная, слезная просьба : пожалуйста, сделайте экзамены нормальными, строгими и тогда качество усваиваемого материала вырастет в разы!!! Нет особо большой мотивации учить предмет(особенно тягомотно читавшийся с листка), если его всегда можно скатать. Гуру самообразования и адепты &quot;в вузе каждый должен обучаться сам, это вам не школа!&quot; - положите вилы, для самостоятельной прокачки себя есть курсы степика и курсеры, в нормальных вузах ака МГУ и МФТИ дают и требуют.
Из этого выходит следующий логический пункт - из финашки невозможно вылететь. Какой бы ты ни был деревянный, на комиссии вытянут.
Есть тенденция к уходу редких топовых преподов, о чем писали в отзыве о ПМИ еще 3 года назад. Вел у нас прекрасный М******* Е.В. предмет функциональный анализ. Вел отлично, с огнем в глазах. Но не тянули студенты знания, которые он пытался донести. Ушел в ВШЭ, и правильно сделал.
Общежития у нас зато неплохие, с большой долей вероятности поселят вас у ВДНХ, 40 минут на трамвае без пересадок и вы у корпуса. Он, кстати, у метро Семеновской. Если вы вдруг считали, что будете учиться на Ленинградке, то спешу вас расстроить, там будут редкие занятия по майнорам(доп.предметам). Хотя на Щербаковке корпус тоже хороший, раньше с АРИЭБ соседствовали, теперь только наш факультет там.
Внеучебная деятельность в последние годы все больше радует. Студсовет и прочие спортивно-культурные мероприятия на любой вкус.
Для парней есть особая фича - после 1-го курса можно подать заявку на обуение в ВУЦ, дабы после вуза идти не в армию, а в запас (лейтенантом или сержантом артиллерии). Попасть туда в целом реально, но надо нормально учиться и хорошо сдать нормативы (есть такое мнение, что место в ВУЦ можно купить). По итогу же из примерно 50 парней на курсе там учатся около 10. Кто-то не прошел отбор по здоровью, кто-то по физухе, кто-то не выдержал гнёта полковников и ушел сам . 
В общем-то, если хотите не особо запариваясь получить корочку вроде бы математика-программиста &quot;элитного&quot; экономического вуза, то добро пожаловать. У нас будет не хуже Ранха и Плешки(РЭУ в последние годы отстой даже побольше нашего, да простят меня Плехановцы), но идите лучше в МАИ или в МИРЭА на худой конец за нормальным техническим образованием. 
Всех обнял. __label__=0



Всем привет! Будучи абитуриентом мне было интересно читать отзывы о вузах, надеюсь что мой поможет кому-то при выборе вуза. Итак, я заканчиваю первый курс, учусь на финансово-экономическом факультете, бюджет. Поступила с 273 баллами по первой волне (включая дополнительные). Наш факультет считается одним из престижных факультетов вуза (ещё МЭО и МФФ). Своё впечатление от вуза для удобства я поделю на несколько подпунктов. Начну с самого важного пункта.

1. ОБУЧЕНИЕ.
Большинство факультетов Финашки делятся на направления. На моем факультете (ФЭФ) это: корпоративные финансы, государственные и муниципальные финансы, бизнес в социальной сфере, страхование. Казалось бы, как хорошо, можно выбрать направление, которое интересно конкретно тебе, НО НЕТ. Обучение по профилю начинается со 2 курса, однако не факт, что вы попадёте на желаемый профиль. На направления идёт конкурс (да-да, опять), и исходя из своего положения в рейтинге (зависит от ваших баллов) вы можете рассчитывать на то или иное направление. Самым востребованным среди первокурсников является профиль «корпоративные финансы», несильно уступает ему и профиль «государственные и муниципальные финансы». «Страхование» состоит в основн...Показать полностью...ом из людей, которые не особо хорошо учатся, так что не советую :))
В целом преподы по профильным предметам хорошие, но есть преподы, которые считают свой предмет, который не является профильным, самым важным и необходимым (передаю привет Р****** (бжд), М******* (философия) и некоторым другим)  Первые месяцы деканат строго следил за посещениями первого курса,потом забили. Сессию сдавала только одну, все было довольно просто, т.к. всего 3 экзамена. Летняя сессия на моем факультете состоит из 5 экзаменов + курсач. С коррупцией не сталкивалась и от других не слышала, так что за экзамен не потребуют платить))
Не скажу, что все идеально, но пока я не жалею о своём выборе.

2.ОБЩАГА.
Этот пункт будет актуален для иногородних. Девушка в приемке мне с 100% уверенностью говорила, что мне обязательно дадут общежитие в августе (спойлер: в августе не дали). В конце августа мне пришлось искать соседок для совместного съема квартиры, мы оплатили риэлтора, заплатили за месяц, отдали залог И ТУТ через неделю мне звонят и говорят, что для меня есть место (?¿?) Заселившись, я узнала от своих соседок, что до меня летом тут никто не жил, что довольно странно...может быть ждали какого-то вознаграждения? Условия в общежитии хорошие, живут по 2-3 человек в комнате, я живу в блочной общаге (в блоке 2 комнаты и санузел) Жить комфортно 

3.ТРУДОУСТРОЙСТВО.
Из личного опыта пока сказать не могу, но знакомые с 2-3 курса устраиваются на стажировки, многие с 3 курса уже работают, например, у меня есть 2 знакомые, одна работает в McKinsey,другая в KPMG.
Студсовет часто предлагает экскурсии в различные компании, на которых можно задать вопросы работодателям.

В общем, обучение в финашке на 7/10, много знаний нужно получать из самообразования (как и в других вузах), часто встречаются баллодрочеры, которые готовы порвать за возможность взять презентацию (из-за этого возникают конфликты в группе) обучение проходит в комфортных условиях — корпуса, столовка нормальные.
Надеюсь мой отзыв поможет какому-нибудь абитуриенту сделать выбор) Удачного поступления! __label__=0



Факультет МФФ: ужасная коррупция (кафедра КПМГ на госах выставила требования по накрытию столов для комиссии и заявила, что купить экзамен можно купить за 300к), деканат об этом в курсе, но никаких действий не принимает. Обо всем можно договориться, если есть связи (особенно с ректором), при чем деканат тебе открыто об этом заявляет. Если ты понтовый, то ты не вылетишь с факультета, даже если не был в универе весь семестр. Образование более-менее приемлемого уровня преподается только на старших курсах, программа напичкана ненужными предметами - лишь бы как-то заполнить часы. Факультет понтуется преподаванием на английском, но при этом треть преподавателей на английском разговаривают только по бумажке. Все экзамены можно списать, так что что-то учить вообще нет смысла. В целом: отвартительное качество преподавания, коррупция, ужасное качество работы деканата и неуважительное отношение к студентом, и все это за 400к в год. В общем, факультет п*здец. Поступайте куда-нибудь еще. __label__=-1



Коротко: это писец. 
Учусь на новой программе &quot;Стратегия и продюсирование в коммуникациях&quot;, 1 курс. 

Но все по порядку: 

1. Преподаватели;
2. Оценивание;
3. Полезность предметов;
4. Расписание;
5. Организация учебного процесса;
6. Конкуренция. 

1.  У меня были опасения насчет молодых преподавателей, и они в какой-то мере оправдались.. а в какой-то нет, потому что взрослые преподы оказались не лучше. В первом семестре у нас была молодая преподавательница по экономике, которая отлично вела свой предмет, и он стал самым интересным на курсе для меня (хотя это не мое направление))) Что касается остальных, это полный ужас. Некомпетентные, несоблюдающие субординацию: преподавательница по праву позволяла себе есть прямо на занятии, не знала ответов на элементарные вопросы, учитывая то, что она &quot;адвокат&quot;, другой препод на занятии выражалась матом, еще одна все занятие сидела в телефоне и изредка смотрела на выступающих.  Если говорить про взрослых, то ситуация не лучше, а только хуже, потому что у них отношение к своим предметам просто наплевательское. Б**** И.В. позволял себе отменять пары за 10 минут до их начала, постоянно опаздывал, был не заинтересован в ведении ...Показать полностью...своего предмета. Его коллега по предмету, К***** А.С., была не лучше. На занятии могла говорить одно, по факту делать другое, неделями не выставляла оценки за предмет. Да и вообще в конце семестра мы узнали, что оценки за активность будут выставлены по памяти преподавателя... Как это может быть в нормальном учебном заведении? 

2. Оценивание - это просто упасть и не встать. Мы все знаем про инфляцию оценок. Но дело даже не в этом. Нет четких критериев и, когда задаете вопрос, почему именно такая оценка, получаете ответ от преподавателя по &quot;Истории рекламы&quot; примерно следующий: &quot;Ну вот, я когда вашу работу только открыла, сразу поняла, что это..(оценка)&quot;. И критериев нет не только по этому предмету, они везде и все очень и очень размытые, студенты просто не понимают, что от них хотят. Кроме того, молодые преподаватели склонны выбирать любимчиков и завышать им оценки.

3. Предметы в первом семестре мы не просто прошли, а пролетели: в голове ничего не осталось, ведь невозможно за такое количество времени пройти целый курс по какому бы то ни было предмету. Например, за  1.5 месяца мы прошли весь курс логики, за 1 семестр макро и микроэкономику и так далее. Вообще часто вам придется самим искать всю информацию для занятий, потому что АБСОЛЮТНО ВСЕ лекции просто максимально бесполезные. В общем и целом, полезных и практически применимых знаний я не приобрела и уже начинаю сомневаться, что таковые будут. Соболезную всем, кто также платит за ЭТО 690к в год. 

4. Расписание - это тоже отдельная история. Ехать два раза в неделю только ради одной пары, а в субботу идти на 5 подряд - нормальная практика в НИУ ВШЭ. Окна по 4-5 часов между парами здесь тоже норма. 

5. Мое любимое - выбор предметов в системе смарт поинт. Подаешь заявку на один предмет, где много мест, а потом получаешь отказ, потому что &quot;не хватило мест&quot;. Вообще все сайты вышки склонны падать, когда туда заходит больше 10 человек. Многие из студентов из-за таких идиотских систем вышки не могли нормально писать экзамены, все вылетало и не работало. Второй момент: все в окнце семестра писали экзамен с прокторингом,  нам обещали проверить работы в течение 5 дней с окончания сессии, но задержали на две недели. Да и вообще по многим предметам оценки выставляются гораздо позже обещанного, вы также можете в течение всего семестра вообще не видеть свою ведомость и не знать свои оценки. 

6. Мне все эти разговоры про конкуренцию казались глупостью, ну или хотя бы преувеличением. Но все оказалось куда хуже: борьба за рейтинг существует и она не щадит никого.  В группе открытая конкуренция, никто не помогает друг другу, никто вам не скинет даже 1 написанный билет к экзамену. Честно говоря, это очень давит морально. 

Плюсов очень и очень мало, и они меркнут на фоне минусов. 

Выводы: 

~ ВШЭ может быть и хороший, современный ВУЗ, и я знаю, что многим ребятам нравится учеба на других направлениях, но именно &quot;Стратегия и продюсирование в коммуникациях&quot; - это полный провал, возможно, потому что программа новая и многие предметы не доведены до ума. Еще и многих преподавателей находят за неделю до начала предмета... но это уже другая история.

В общем, не советую именно эту программу в НИУ ВШЭ. 

 __label__=-1



Что могу сказать по поводу данного ВУЗа. Поступала сюда, насмотревшись и начитавшись о том, какой вуз «современный», «толерантный» и вообще вон выходящий из себя своей индивидуальностью. И да, это так, но насколько же здесь все муторно и замороченно.. 
Выделю минусы, которые очень заметны не только мне, но и другим студентам: 
1. Обучение никакущее. Честно. Обучают вообще непонятно чему, предметы с мизерной долей связаны со специальностью, на которой я учусь. Лекции скучные, монотонные, никакого интерактива со студентами, посещать только для того, чтобы черпануть материалов для сессии, не более. Семинары такие же
2. Система оценивания…. Отдельная история просто. Во-первых, в вышке 10-балльная система оценивания. Честно, я сама лично очень привыкла к стандартным 5,4,3,2, и вот эти вот оценки в  6-7 баллов очень мозолят глаза, но это, наверное, мое личное мнение. Во-вторых, по каждому предмету существует своя формула оценки. То есть, чтобы понять, какая у тебя будет оценка за всю дисциплину, надо по формуле рассчитать, что да как. Она везде разная, у каждого предмета своя. Это тоже отдельная история. Постоянно сидеть высчитывать, что же у тебя там выйдет - в напряг. Вот честно, вышка...Показать полностью... выделилась своей индивидуальностью прям в полной мере. Также, насколько это известно, чтобы нормально закрыть предмет, надо набрать хотя бы 4 балла, или же 3,5, после чего оценка округляется до 4. Однако, правило это тоже не на всех предметах действует, есть такие, где никто и ничего тебе округлять не будет, зато если сдал на 4,5 - округлят с радостью. Оценки также зарабатываются на семинаре (активность, какие-либо проекты групповые и так далее). Но вот объективно, на каждом предмете задания такие: проект, проект, проект, еще раз проект, и еще раз проект. Причем проекты эти бесполезные, только время отнимают. О чем эти проекты… никто сам не понимает, делают ради оценки. 
3. Система образования в целом. 4 сессии? Не перебор ли? Главное, что на первую сессию (первого модуля) могут дать один предмет для закрытия, а на вторую целых 7 закинуть, и всем все равно, успеешь или нет, надо каким-то боком закрыть. В одной сессии неправильно сочетают предметы (куча бесполезных и несколько очень сложных по сдаче предметов). И если получишь 3 пересдачи, добро пожаловать, вылетишь. Очень как-то все неорганизованно здесь, закидывают какие-то бесполезные предметы, куда больше - без понятия
4. Еще по поводу состава преподавателей. Преподаватели все очень молодые, честно, возникает вопрос, чему они могут нас научить? Я все понимаю, все люди разные, но…. Если, например, накапливаются хвосты, или же какая-нибудь спорная оценка, или хочется ее поднять - фиг вам. Никому это не интересно, в пользу студента практически ничего нет. 
5. Для тех, кто учится платно: по поводу цены.. Чуть упадешь с этого злосчастного рейтинга - скидку с радостью выкинут с тебя. Цена обучения - отдельный разговор. Вообще не оправдывает качество образования 
6. Ежедневные окна по 1,5-2 часа, а то и больше. 

В общем, минусы еще есть, но боюсь, не передам их всех здесь. Университетом крайне не довольна __label__=-1



Если вы читайте это отзыв, то прошу отнестись к нему очень серьёзно, особенно при выборе вами учебного заведения. Я являюсь бывшим студентом 1 курса программы двух дипломов по экономике между ВШЭ и Лондонским университетом и хочу поделиться с вами своим опытом обучения в этой шарашкиной конторе. 
Для начала начнём с того дня, когда я выбирал вузы, являющиеся сильными в плане экономики, и ,в итоге, направил всё своё внимание на вышку, т.к. по слухам это учебное заведение считалось якобы «вузом номер 1 в России». Однако, в первые дни учёбы все первокурсники сразу начали сталкиваться с проблемами, связанными с некомпетентностью преподавателей по каждому предмету, неумении объяснять материал должным образом и помогать тем, кто не может понять всё сразу. Кроме того, можно подчеркнуть отсутствие нормальных учебных пособий, вместо которых выдают книги с материалом, который никак не связан с программой обучения. Также, студенты сталкиваются с лекциями, которые больше напоминают комиксы, где очень много непонятных и коротких слайдах, и в которых материал расходится с тем, что им дают на семинарах и домашних работах, которые практически невозможно решить, если ты не гений. В итоге огромному ...Показать полностью...проценту студентов на весь первый курс (90%) приходится забить на посещение лекций и семинаров, т.к. от этого никакого толку, и начать заниматься параллельным обучением вместе с репетиторами( мне даже это открыто сказали в администрации, когда я ходил забирать свои документы),среди которых имеются выпускники данного факультета, не сумевшие достичь карьерных высот( хотя некоторые из них окончили данный факультет с отличием) и обучающиеся на магистратуре.Также,хочется сделать акцент на том, как в вышке преподают Английский язык. В этом случае готовьтесь к худшему. За 4 года обучения вы столкнётесь с полной деградацией вашего языкового уровня, потому что в вышке всем наплевать, что ваши языковые навыки нуждаются в улучшении и всё время пичкают вас билетами международного экзамена IELTS, т.к., по их мнению, это «более эффективный метод» повышения вашего уровня знаний английского языка. Кроме того, хочется отметить то, что вся система обучения вышки заключается в том, чтобы лишить некоторых студентов обучения на бюджетной основе путём обесценивания скидки, полученной ими во время поступления по результатам экзаменов и олимпиад (т.е. когда ты поступаешь в вышку на бюджет, то получаешь не обучение за счёт государства, а лишь 100%-ю скидку, которую можно легко потерять из-за даже одного маленького неверного движения в плане учёбы). Из-за этого в ВШЭ растёт огромное количество суицида студентов. 
В заключение мне хотелось бы сказать следующее: я сомневаюсь, что ВШЭ была создана по образцу западных вузов, т.к. В Европе или Америке ситуация не доходит до того, что всем студентам приходится брать репетиторов по каждому предмету и, тем самым, тратить всё время на учёбу, не имея как студенческой, так и личной жизни. А все эти слухи о том, что ВШЭ-вуз номер 1 в России, и что там дают мегакрутую базу-всего лишь грамотный пиар, который был сделан для того, чтобы заманивать к себе абитуриентов и выкачивать деньги из них и их несчастных родителей. Поэтому я настоятельно предупреждаю вас: “Если вы - не гении или не имейте сильной математической базы, то держитесь от этого вуза подальше и забудьте о нём, как о страшном сне!» __label__=-1



Это просто песец, я учусь на Дизайне и сказать, что тут 0 организация, это ничего не сказать, Вышке плевать с высокой колокольни на тебя как на существо вообще. У них может быть расписание такое, что о нем не знает препод, некоторые критерии для проектов и просмотров ты либо вообще не узнаешь до просмотра, либо узнаешь за несколько дней до и то, от преподов, за то на почте 24/7 рассылки о студ советах, мероприятиях, отзывах хвалебных о вышке и тд, апогеем стало. Когда сайтов с портфолио (место, куда заливаются проекты во время просмотров) стало 3, причем все три почти не работают, а о третьем большинство узнало рандомно, на закрытой конфе, о которой то и рассылок не было, ничего не было. Более того, на 3 портфолио надо заливать работы, и заливать их сделав их предварительно в индизе или где-то еще нельзя, оформлять тоже особо сайт не позволяет, но надо, тк от этого зависит оценка. К слову, в Вышке проектовая оценка зависит на 99% от оформления и верстки презентации, вы можете принести буквально проект о какашке в фантике с реальными фотками, если преза КоНцЕпТуАлЬнА у вас будет чуть ли не максимальная оценка (10). Суть проекта и что вы там донести пытаетесь никого особо не волнуют,...Показать полностью... при этом красивые презы делать вас не научат, только шаблон, в котором есть текст, он ровный, не слишком большой, не слишком маленький, на этом все. Зато просят...)) Если вы дипломник, то вообще забудьте что вы живы. На моем направлении вообще каждый год от дипломов требуется разное) оправдываются тем, что направление новое, поэтому они эксперементируют)) вам могут не сказать дедлайн, вам могут дать неправильный или противоположные критерии, вас могут предупредить за пару часов до просмотра о том, что надо что-то другое делать. Нам например не выдали критерии для письменной работы в течение всего модуля, все кураторы только разводили руками и говорили пишите уже как пишется, тк ничего не дают, зато потом по критериям снизят) мне и преподавателей жалко, так как у них нагрузка не меньше, и говорят им иной раз не больше, чем студенту и это отвратительно. Ах  еще забыла упомянуть, если сайт упал, и вы не успели загрузить в него работу, у вас будет неут  и с большой вероятностью вы поедете на пересдачу  где сразу минус баллы. И вышку не волнует, что залить тв не мог, ты должен был залить за месяц до просмотра, а может вообще в прошлом году! А не за неделю или несколько дней, тк сайты падают и не работают, даже когда просмотров нету, и нагрузка на серваки не сильно большая. Кароч, если хотите тут учиться, требуйте психотерапевта и успокоительных с запасом на 4 года, потому что из плюсов тут только преподы И ТО, далеко не все. Особо тут ничему не научат, все зависит от преподавателя и твоего соло обучение, тк вышка это о неорганизованности, красивом портфолио и мероприятиях, а не о знаниях, хотя, безусловно, это не всегда так, бывают и удачные курсы, хорошие преподы и неплохие админы, но большую часть времени  вас ждет п****ц __label__=-1



Студент 4-го курса исследовательского потока ОП &quot;Экономика&quot; 

Прежде, чем начну говорить о плюсах и минусах, я хотел бы прояснить некоторые моменты, которые судя по количеству негативных отзывов становятся откровением для абитуриентов. Университет - это не школа, вам не будут тут разжевывать каждую строчку из учебника и не будут принуждать вас делать домашку, чтобы вы лучше усваивали материал. Задача лекций и семинаров, особенно по математическим дисциплинам - дать вам ту базу, с которой вы легко сможете понять все остальные аспекты или пункты темы. Точно так же и с задачами. Максимум, что вам предложат - это страницы из задачника и номера задач, которые вы если хотите можете делать, а можете не делать. Могу сказать лишь, что по статистике все те, кто стараются выполнять все пункты, предлагаемые преподавателями, в итоге оказываются на вершине рейтинга, а те, кто филонят полгода и получают неуд начинают строчить негативные комменты о том, как плохо преподавание в ВШЭ. 
Также хочу обратить внимание, что пишу я максимум про свой факультет и скорее даже про образовательную программу. Я не знаю, как обстоят дела в других местах.

Плюсы:
1) Действительно мощное экономическое об...Показать полностью...разование. Хоть по началу вам и будет казаться, что вы проходите очень базовые и простые вещи, которые наверняка проходят все, вы сильно удивитесь, когда поймете насколько ваши знания в этой теме будут глубже, чем у большинства выпускников других ВУЗов. Особенно это касается студентов исследовательского потока (ИП), если вам удалось поступить на ИП - учиться будет очень сложно, но по глубине познаний это точно окупится. 
2) По основным дисциплинам чаще всего преподаватели очень качественные, действительно разбираются в предмете и очень часто коммуникабельны. Что самое главное, чаще всего семинаристами становятся аспиранты, которые совсем недавно были такими же студентами, которые прекрасно понимают ваши проблемы, ваши шутки и очень эффективно могут проводить свои занятия. Есть и отдельные &quot;приколы&quot; с преподами, о них расскажу в минусах.
3) Международный статус вышки без сомнений одно из ее главных преимуществ. С самого начала обучения вы получаете крЕдиты европейского образца, которые признаются почти всеми ведущими Европейскими университетами. В вышке постоянно можно встретить иностранцев как на лекциях, так и просто гуляя по кампусу. Под иностранцами я имею в виду не наших товарищей с постсоветского пространства, а Европейцев, Африканцев, Американцев. Очень сильно в вышке развита система мобильности студентов. Половина студентов моей группы, включая меня, хотя бы на полгода ездили учиться в Европейский университет. Причем это происходит по соглашениям абсолютно бесплатно. Вам нужно лишь оплатить перелеты и жилье. (Многие оплачивают это выигранными стипендиями) Причем, для того, чтобы это реализовать совсем необязательно быть в топах рейтинга, даже средние студенты без особых трудностей выбивают себе такие поездки.
4) Прозрачная система получения оценок. По большинству дисциплин оценка формируется в процессе выполнения множества разных активностей (выступление на семинарах, домашки, рефераты, контрольные). Вы в любой момент можете посчитать свою накопленную оценку и почти никогда финальный балл не станет для вас сюрпризом. Сценарий, что вы не понравились какому-то преподу и он вас задушил на экзамене почти нереален, потому что по большинству предметов люди к экзамену подходят уже минимум с 4 из 10 (удов). Рассказы об обратном вы скорее всего услышите от человека, который в лучшем случае пришел на 2 пары за полгода, провалился на экзамене и нашел внешнюю причину своей неудачи.
5) Гибкость посещения занятий. За 7 семестров моего обучения не было ни одной дисциплины, где отмечалась бы посещаемость на лекциях (кроме тех случаев, где на лекциях проходили мини-тесты, такая дисциплина была только 1). Вы сами решаете посетить лекцию, пройти материал самостоятельно по высланным материалам или просто забить. Иногда такая же система на семинарах по мат. дисциплинам, там тоже присутствие не смотрят. Смотрят в основном на предметах типо истории экономики или социологии, но это в основном связано с тем, что активность на этих семинарах входит в оценку. Что здесь по-настоящему важно, что никогда, ни при каких обстоятельствах, факт вашего непосещения не может стать основанием для недопуска к экзамену или к другим штрафам. Посещать или нет сугубо ваше решение, которое не несет никаких административных издержек.
6) Свобода выбора дисциплин. Уже начиная со второго курса, вам начнут предлагать множество курсов по выбору, причем брать можно даже с других факультетов. Вам ничто не мешает взять программирование с ФКН, если захотите и там будут места. На 4-м курсе вообще все курсы вы выбираете сами из очень большого перечня, таким образом вы будете изучать только то, что интересно вам и то, что будет полезно в вашей будущей профессии.
7) Майноры. Очень классная вещь, дает вам по сути вторую мини-специальность. Но тут все зависит от майнора. Бывают очень крутые и интересные майноры, которые действительно интересно проходить. А бывают абсолютно глупые и бесполезные, тут надо смотреть отзывы каждого майнора. С отзывами вас точно ознакомит студ.совет или другие студ. организации до начала процедуры выбора.
8) Очень хороший учебный офис. Иногда бывают определенные напряги с ним, но в большинстве случаев отвечают очень оперативно, по делу, всегда помогают или отправляют к тому, кто поможет. За 3,5 года не было ни одной проблемы с ним.

Минусы:
1) Преподаватели, особенно по непрофильным дисциплинам. Иногда бросают людей, которым откровенно пофиг и на вас и на то, как вы пройдете материал. Для тех, кому неинтересно изучать предмет - это дар божий, так как скорее всего большинство уйдет с 8-ками, 9-ками и навсегда про этот предмет забудут, для тех же, кто действительно хотел разобраться - это трагедия. Для них по сути остается смотреть программу курса и изучать предложенные материалы. Отдельные примеры &quot;забавных&quot; преподов: На первом курсе, по микроэкономике нам бросили недавно закончившего американский вуз PHD. Вести лекции и объяснять материал публике он совершенно не умел, в КАЖДОЙ презентации было куча ошибок, которые мы по ходу лекции исправляли. Единственным плюсом в итоге стало его реальное понимание предмета, когда подходил к нему 1 на 1, все становилось сразу гораздо понятнее. Второй преподаватель был по МСФО. Ей было мега в каеф опаздывать на пары, объединять 4 семинарские группы в одну (семинар на 120 человек lol), чтобы проводить меньше пар и больше отдыхать, ну а про качество объяснения материала и говорить не стоит. Повезло, что в программе был учебник, по которому она преподавала, что позволяло проходить программу, особо не слушая ее.
2) Легендарные падения LMS не оставили равнодушным никого. Большинство процессов связанными с выбором майноров или курсов по выбору проходит через внутреннюю систему LMS. На моей памяти не было ни разу, чтобы это удалось провести с первого раза без миллиарда сбоев. Каждый раз эта процедура станет для вас адом, который вы будете еще долго помнить.
3) Не знал куда записать этот пункт, запишу сюда. Вышка, хоть и является государственным ВУЗом, собрала в себе весьма конкретную политическую тусовку. РЕБЯТА! Если Вам неприятна вся эта тема, если Вы не разделяете эти убеждения или хотите быть абсолютно вне политики, Вышка не ваш выбор. Я не хочу никого отговаривать на этой почве, но просто поступая, учтите, что это может стать для вас проблемой или источником постоянных разногласий с одногруппниками.
4) Местами слабая практическая подготовка. Вышка предлагает множество действительно прикладных курсов, которые пройдя, вы станете гораздо конкурентоспособнее на рынке труда, но если все ваше образование и развитие сконцентрировано исключительно в курсах вышки, при этом вы сами не пытаетесь изучать тему (например инвестирование), смотреть лекции, самостоятельно изучать какие-то прикладные штуки типо моделирования. Назвать вас готовым специалистом будет сложно. Учиться вам придется как на стажировках, на которые вы вероятно пойдете, так и самостоятельно, но весь нужный фундамент, чтобы этот процесс не стал для вас сущим адом, вышка в вас заложит.

Итог: вышка по праву может считаться одним из лучших экономических ВУЗов России. Я не могу отвечать за другие факультеты, но в массе своей, негативные отзывы про ФЭН, написаны студентами, которые просто не вывезли все тяготы обучения здесь. Если вы хотите, чтобы с вами обращались как с ребенком, разжевывали материал - вам не сюда. Если вы хотите получить конкурентное, втч в западной среде, образование, с которым у вас действительно много перспектив в будущем - вам сюда. Когда читаете другие отзывы, о том, что рейтинг вышки завышен и по факту этот университет мусор, вы всегда можете просто открыть любой МЕЖДУНАРОДНЫЙ рейтинг, например QS, где в области экономики, Вышка занимает 68 место в мире и первое в России и понять, насколько такая позиция предвзята и необоснованна. __label__=1



Всем привет) Закончил Прикладную Математику и Информатику (Московский кампус) в 2022 году. 

Корпус:
Наверное лучший корпус среди университетов Москвы. Большая библиотека с коворкингом, куча кафешек на любой вкус, студенческие комнаты с принтерами.

Учебный офис:
Мне понравилась работа учебного офиса. Достаточно активно отвечают на вопросы, если что всегда помогут. Уведомляют о всех важных организационных дедлайнах. Когда мой научный руководитель по ВКР забыл прислать рецензию, то учебный офис разрешил прислать ее за 10 минут до защиты, что спасло от пересдачи))

Преподаватели:
На первом-втором курсе ничего особенного в преподавателях не нашел. Но вот на 3-4 курсе многие преподаватели работают в различных кампаниях (Райффайзен, Яндекс, Тинькофф, Сбер и т.д.), дают прикладные знания, что очень большой плюс, и активно делятся опытом, готовы отвечать на различные вопросы не только на лекциях но и в телеграме. 

Курсы:
На первом-втором курсе достаточно много бесполезных предметов, но это зависит от целей студента. Лично мне совсем не сдались дискретная математика и АКОС. Но вот на третьем-четвертом курсе большинство предметов можно выбирать самому по своим интересам, что является больш...Показать полностью...им плюсом. Еще разрешают в качестве курсов по выбору брать предметы из ШАД.

Система оценивания:
Мне очень нравилась вышкинская система. Она позволяла не тревожится из-за экзамена т.к. обычно он весил меньше 40%. И можно было спокойно тренировать знания на домашках, набрать более 4 балов за счет накопа и даже не сдавать экзамен. 

Руководитель:
Отдельный респект Е. А., академическому руководителю. Активно идет на контакт со студентами, делает все чтобы им было комфортно. Готов просто покекать в чате.

Учет посещения:
На мой взгляд самый огромный плюс это то что вообще никак не учитывается посещаемость, что позволяет выбрать наиболее удобную тактику обучения и не ходить на скучные/неинтересные предметы. После вышки решил попробовать пойти в магу в финансовый университет и для меня огромный шок, что они учитывают посещаемость. Как будто за маленькими детьми следят (клоунада какая-то).

Минусы есть, но они достаточно стандартные в виде душноты некоторых преподов или плохой структуры курсов, но справедливости ради от плохих курсов стараются избавляться или переделывать их программу. __label__=1



Не могу быть удовлетворен обучением в этом вузе по специальности &quot;Реклама&quot;. Хотя в принципе нормально работаю в данной сфере, но есть ощущение того, что уровень образования в НИУ ВШЭ по данной специальности не соответствует требованиям рынка. Мне реально обидно, что я потратил кучу времени на этот вуз. Главная проблема в том, что читая справку Яндекса и Гугла, изучая бесплатные материалы той же Еламы  вы получите больше знаний о маркетинге, чем в НИУ ВШЭ. Также учеба в НИУ ВШЭ не предполагает появления стоящего портфолио. Окончив НИУ ВШЭ, я даже не умел пользоваться Яндекс Метрикой, не знал про сквозную аналитику, екоммерс, не имел навыков работы в фотошопе, у меня не было никаких курсов по html и css, я вообще ничего не знал про триггеры в интернет-маркетинге, про mailchimp, про эффективную работу с гугл таблицами, про работу с коннекторами и прочее. А почему этого не знал?  Потому что меня никто этому не учил. То есть конкретным вещам, которые приносят доход, вас никто не будет обучать. Да, курсы могут вести руководители и менеджеры агентств, которые зачастую занимаются только управлением процессами. Про клиентскую сторону и про сторону ИП, вы в принципе тоже ничего, скорее всего, не узнаете.  

Имхо, основа для нормального существования - это уровень оплаты твоего труда. Так вот учеба в НИУ ВШЭ на специальности &quot;Реклама&quot; не позволит вам претендовать на хороший уровень зп. Все знания нужно будет получать самостоятельно в процессе работы.  __label__=-1



Я учусь на факультете дизайна в ВШЭ. Никому не рекомендую выбирать этот вуз в качестве основного и даже запасного!
С первого взгляда людям кажется, что этот университет действительно стоящий в плане образования и контактов с людьми. Мне не доводилось сталкиваться с более лицемерной организацией. Когда я посещал курсы, со мной общались вежливо и почти всегда помогали, когда требовалась помощь или возникал вопрос.
Сейчас мне довелось поступить в этот университет, и я столкнулся с абсолютно другим отношением.
Преподаватели не объясняют, какой должна быть работа, забывают объяснить самые основные детали материала. Они требуют хороших результатов, но не объясняют, что нужно сделать, чтобы достичь такого результата.
На вопросы отвечать никто из преподавателей не готов. Даже если ответ на вопрос помог бы студенту осознать свои ошибки и 
понять, как сделать качество работ более высоким.
 За учениками не следят, они могут преспокойно начинать травлю других учеников, никто им и слова не скажет. Общаются все друг с другом без уважения. Преподаватели говорят грубости ученикам, а ученики говорят грубости друг другу. В такой среде вас могут избить, оскорбить и унизить. Никто не будет пытаться вам помочь в учёбе и при возникновении конфликтов. __label__=-1



Добрый день! Пишу этот отзыв больше для абитуриентов, тк многим сейчас предстоит выбор между ВУЗами, факультетами и тд. 
Начать стоит с поступления, сам я только закончил первый курс, поэтому воспоминания о процессе подачи документов свежи. Стоит отметить, что у вышки удобный сайт, и всё очень ясно, поэтому с организационными вопросами обычно проблем нет. Проходные баллы относительно высокие, около 280+, но если сравнивать с другими факультетами ВШЭ это не так много. Плюсом является, что есть &quot;Зелёная  волна&quot;, то есть в определённый период вам сообщат некий балл (в прошлом году было около 282), и если вы имеете результат выше, то вам гарантируют поступление, хороша эта система, что абитуриент может не думать о конкурсе. 
Стоит упомянуть общежития. Общежития выдают всем бюджетникам (кто не Москвич). Но заселить вас могут куда угодно, зависит лишь от везения, но везде будут очень комфортные условия. Стоимость +- 1000 руб/мес.
Теперь же о обучении. Главным плюсом считаю, что факультет достаточно маленький (40 человек на курс), следовательно студентам проще контактировать с преподавателями. Сами лектора и семинаристы чудесны, интересно проводят занятия очень доступным языком ...Показать полностью... (имхо, есть лишь 2 предмета, где лекции читаются скучно, но при этом семинары по этим дисциплинам проводят прекрасно). Плюсом также считаю наличие ассистентов по предметами, к которым также можно обращаться, если что-то непонятно. 
Если подходить ближе к химии, то основной идей факультета является научная деятельность студентов в институтах РАН, на первом курсе после некоторых практикумов по неорганической химии (где вас научат работать с посудой, весами и т.п.) вам предстоит выбрать лабораторию для написания курсовой работы, которую вам предстоит защищать в конце первого курса. Также необходимо будет выбрать лабораторию для научной работы (в конце первого курса просто сдаётся отчёт по проделанной работе в лабе). 
Если говорить о предметах, то все предметы преподаются на очень хорошем уровне, стоит отметить матанализ и английский. Видимо у химиков какая-та традиция рассказывать о матанализе, но что касается факхима, то преподаётся он здесь на том уровне, который нужен химикам, проще говоря, он больше прикладной чем теоретический, но теорию на лекциях дают весьма полно и понятно, сам преподаватель чудесный и приятный. Английский же в вышке весьма спорный, тк итоговый независимый экзамен, который предстоит студентам в конце года, достаточно сложный, что портит жизнь людям, которые приходят в ВУЗ с 0-ым уровнем английского (английский в вышке, имхо, не преподают на уровень этого экзамена, поэтому придётся прикладывать немало собственных усилий).
Для кого-то минусом может показаться модульная система обучения (сессия происходит каждый модуль, проще говоря, как четверть в школе) и система накопа (итоговая оценка учитывает не только за экзамен, но и элементы контроля, такие как домашки, контрольные, квизы и тд) . Лично для меня это больше плюс, тк это не даёт полностью забивать на предметы. 
Ну и подводя итог, настоятельно рекомендую поступать сюда, если вы видите себя химиком в будущем.  Сам факультет и преподавательский состав очень приятен.  __label__=1



Я обучаюсь на 1 курсе магистратуры ВШБ.
НИКОГДА НЕ ПОСТУПАЙТЕ В ЭТОТ ВУЗ. 
Проучившись здесь год, я понимаю, что этот год своей жизни я успешно выкинул в помойное ведро. 
Я не могу начать ни с каких плюсов, потому что таких просто нет.
1. Отвратительные преподаватели. В этом году у меня было 14 преподавателей, и только 2 из них сравнительно (!!!!) адекватные. Преподаватели не приходят на занятия, просто забывают о них, могут вести занятия из машины, одновременно ведя автомобиль, поручают вести занятия каким-то вообще левым людям, которые не знают, что с нами делать. Постоянно меняют требования к заданиям. В ВШЭ 10-бальная система оценивания (8-10-отлично, 7-6-хорошо, 4-5-удовлетворительно, ниже 4 - неуд.), но с 2021 года в ВШЭ введена инфляция оценок, это значит, что чтобы ты ни сделал, даже если идеально выполнишь проект, максимум ты получишь 8(это отлично), но выполнить идеально невозможно, потому что буквально после сдачи задания, преподаватель может поменять требования. Оценивание происходит рандомно, экзамены/тесты абсолютно не соответствуют пройденному материалу (если вообще такой был); более того, часть преподавателей просто не знают свой предмет - сегодня говорят одно, завт...Показать полностью...ра другое. Результатов ваших экзаменов вы можете ждать месяцами, чтобы узнать, что вы вообще его не сдали. Также преподаватели принижают студентов по различным признакам. 
2. Организация обучения. Ещё при поступлении начался цирк. Половине абитуриентов перепутали баллы, и пришлось выяснить с каждым отдельно, кто сколько получил, а это достаточно нервно (очень!!!), когда речь идёт о 400 тыс. рублей за обучение. В деканате (или учебном офисе) откровенно сидят дауны. Они не знают ничего. Предупреждают о выборе научного руководителя или какого-то дополнительного курса за пару часов, и вообще неважно, что ты не имеешь доступа к компьютеру и не можно сделать выбор. Общаются представители учебного офиса по-хамски; могут не отвечать несколько недель, и неважно насколько важный у студента вопрос. Руководителю направления откровенно все равно на все, что происходит. Наш руководитель сказал, что он в «кризисе» и ничего не может нам сказать. Сколько бы писем мы не писали, никто не следит за ответственным исполнением всех обязательств, которые по идее должен брать на себя вуз. Даже проекты, в которых участвуют представители различных компаний организованы ужасно. Вы можете думать, что будете делать проект с крутой компанией, а на деле, никто с вами не будет общаться, а вы нужны для рабского труда, чтобы предложить им полноценный проект на блюдечке, а они могут даже не явится его заслушать. 
3. Сам вуз. Не видитесь на все эти россказни о том, какой это замечательный вуз. Ничего в нем замечательно. Они сделали хороший бренд, не более того. Но поверьте, я сейчас вижу реальное количество недовольных студентов, и через пару лет, рейтинг этого вуза улетит на глубокое дно. Здесь вы не сможете нормально жить. Вы можете лишиться работы, друзей, любимых людей; вам придётся отказаться от любимых хобби, прогулок, встреч; каждый день с утра до поздней ночи вы будете сидеть и учиться, чтобы получить какие-то убогие 5-6 баллов. Но ладно бы здесь учили. Нет. Не учат. Вам придётся искать море материала самостоятельно и пошатался на свои ранее полученные знания. Учится здесь не имеет никакого смысла. Платить тем более. Вы потерять себя, свою жизни, и возможно даже тягу к изучении ваших любимых (как вы ранее думали) наук. 
Настоятельно прошу, каждого человека, кто рассматривает данный вуз для поступления одуматься. Не бегите за «брендами», потому что в них вы можете потерять самих себя. __label__=-1



Корееведение в школе востоковедения (важное уточнение)
Ж. Г. и И. О. – две барышни с весьма странным подходом к людям.
Первая – по образованию не кореевед, она пищевик и историю России еще изучала (это, к счастью, гуглится и легко проверяется), но, к корееведению, как к профессиональной области имеет косвенное отношение. Но это еще полбеды: отношение к студентам – кошмарный ужас, повергающий в шок. ЖГ выбирает в группе студента, которого «сознательно гнобит до потери сознания». Как результат: отчисления студентов с первого курса ввиду давления ЖГ, общее подавленное состояние третьекурсников, часто обусловленное вынужденным общением с этим человеком. Студентам откровенно угрожают, что «может вести себя как хочет» и что «красная кнопка не работает, жалуйтесь сколько хотите». Отношение к преподавателям: приходит на пары к преподам и начинает говорить, что «на них жалуются студенты». После «аргументированного давления» и в случае того, если ты не покоришься – напишет на тебя кляузу руководству, подробно «распнув тебя за все грехи корееведческие и преподавательские». Под руководством ЖГ прошел целый год – направление пустеет так же быстро, как наполнялось на его заре под руководством др...Показать полностью...угого руководителя, которого она мастерски сместила. Обещает ставку, потом не дает и даже не разговаривает с тобой про это. 
Вторая барышня - ИО (читай ЕА) играет с ЖГ в одной команде, прикрывает ее и всячески пытается объяснить, что преподаватели направления преподают неправильно. Казалось бы, подковерные игры – это нормально, скажете вы. НО, КАК ЭТО СЕЙЧАС (ВОТ ПРЯМО СЕЙЧАС) СКАЗЫВАЕТСЯ НА КОРЕЕВЕДЕНИИ В ВЫШКЕ:
1.	КАЧЕСТВО ОБРАЗОВАНИЯ СТРЕМИТСЯ К НУЛЮ. Преподаватели со стажем и норм образованием из-за давления и плохих условий труда уходят, поэтому есть практика приглашать вчерашних бакалавров вышки, которые учились у самой ЖГ и ЕА. Качество их языка вызывает вопросы
2.	БАЗА ВШЭ, КОТОРАЯ ИМЕЕТ НОРМАЛЬНЫЙ ПОТЕНЦИАЛ ДЛЯ НАКОПЛЕННИЯ НАУЧНОЙ МОЧИ, МЕЛЬЧАЕТ ИЗ-ЗА НЕКАЧЕСТВЕННЫХ КОРЕЕВЕДЧЕСКИХ КАДРОВ
3.	МОРАЛЬНОЕ ДАВЛЕНИЕ НА СТУДЕНТОВ И ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ НЕДОПУСТИМО
4.	НЕВОЗМОЖНОСТЬ ПОДЕЙСТВОВАТЬ НА МОРАЛЬНОЕ ПОВЕДЕНИЕ ОТДЕЛЬНЫХ КАДРОВ ДЕСКРЕДИТИРУЕТ ПОЛИТИКУ ВШЭ О ВОЗМОЖНОСТИ СТУДЕНТОВ ОТСТАИВАТЬ СВОИ ПРАВА И ХОТЬ КАК-ТО СЕБЯ ЗАЩИЩАТЬ
5.	КРОМЕ ВСЕГО ПРОЧЕГО: СТУДЕНТАМ ОБЕЩАЮТ СТАЖИРОВКИ, А ИХ НЕТ. ИХ ПРОСТО НЕ ХОТЯТ ОТПРАВЛЯТЬ (ДЛЯ АКТИВНОГО ОТПРАВЛЕНИЯ СТУДЕНТОВ В КОРЕЮ НИЧЕГО НЕ ДЕЛАЕТСЯ)

Уважаемые будущие корееведы, будьте бдительны. Не впускайте токсичных людей в свое сердце и берегите свое здоровье, если столкнетесь с этими людьми. Они попортили много крови. Проверено.
 __label__=-1



Я обучаюсь на направлении &quot;Инфокоммуникационные технологии и системы связи&quot; 2 курс. 
В начале выделю плюсы и минуса университета, а затем и мнение о направлении.
Плюсы университета:
+ в середине 1 курса можно выбрать предмет по выбору &quot;майнор&quot; ;
+ если ты активный человек проводятся много мероприятий лекций и т.д внутри вуза и всякие кружки; (p.s но на них мало кто ходит)
+ с началом нового предмета понятно как тебя буду оценивать т.е знаешь заранее формулу оценивания;
+ можно записаться на факультативы, но в ограниченном количестве;
+ расписание экзаменов знаешь заранее;
+ нет физры;
+ хорошие общежития;
+ можно сдать независимый экзамен с конца 2-го курса до февраля 3-го курса;
Минусы университета
- независимый экзамен по английскому языку
- то что можно выбрать разного уровня английский ( академический, коммуникативный и т.д) я записала это в минусы потому что из-за этого английского получается фиговое расписание как на 1 курсе так и на 2-ом, могут быть большие окна между парами, одна пара в день, а в другой 5 и т.д;
- сложности с этого года в получении общежития.
Теперь о направлении: плюсов у этого направления нету, кроме того что у тебя будет диплом вышки ...Показать полностью...и плюсы университета которые описала выше. Не ведитесь информации которая написана на сайте. Особо важно: если вы хотите научиться здесь программированию или математике, то вам точно не сюда т.к программирование будет только на 1 курсе и то в ускоренном режиме. Вот это пафосное название &quot;алгоритмизация и программирование&quot; будет на языке ПАСКАЛЬ первые пол года на 1 курсе, а оставшиеся пол года дойдя только до основ ооп &quot;изучите&quot; питон, c и c++. Больше программирования у вас не будет. По остальным предметам на 1 курсе хочу сказать что это в основном математика разная и преподаются они весьма скомканно и плохо, кроме мат анализа т.к выжинженеры, а не математики. Не успеваешь вникнуть в тему, по мат анализу каждая пара новая тема, в общем если вы не будете ботать сами то ничего в принципе и не запомните, как в общем по всем предметам до 2 курса (дальше думаю пойдёт всё так же). Для качественной подготовки инженера крайне недостаточно пар и по многим предметам преподаватели дедушки которые не стараются преподнести информацию. 
Как факт : у вас будет мало пар и они будут разбросаны неравномерно как по дню так и по неделе (около 12 часов в неделю по факту) и кому как это: если вы хотите стать хорошим специалистом в области, то с таким количеством пар навряд ли, может хорошо это для того чтобы работать разве. Очень бесит что много времени уделяется самоподготовке в теории т.е на парах даётся какой то краткий минимум и остальное ты должен прочитать, нарешать, откопать и сделать сам.
2-ой курс: у вас будет много электроники и разной теории связи, вроде бы даже не плохо преподаётся, но самое главное зачем это всё и связь между предметами не говорят. 
По поводу выбора трека на 2-3 курс: сейчас как раз настало время выбора трека, нам дали 4 дня на это, на соп и то больше времени дают, никакое собрание с объяснением какой трек для чего нужен не планируется ибо : &quot;вам рассказывали это на 1 курсе&quot;, будем выбирать на абу.
По поводу проекта: на 2-ом курсе вместо курсовой нужно выбрать проект на котором нужно набрать 114 часов никого объяснения что это и зачем не было собрания. Просто выслали по почте о том что нужно выбрать и всё. У многих возникли проблемы с проектом, сомнительная штука особенно с такой подачей.
Так же крайне большое разочарование это практика на 2 курсе которая начинается в феврале: у нас она проходила в ифхэ ран им. Фрункина. Во- первых это химический институт, а мы электронщики и каким боком это связано не понятно. Во-вторых мы пришли туда в первый день один сотрудник ран что-то набубнел под нос непонятного чего-то, раздали темы для рефератов и отправили домой, в итоге выбирай тему которая нравится считай нагугли информацию сделай отчётик по госту и сдай, хотя конечно была возможность туда приезжать и задавать вопросы по темам, но не думаю что это сильно помогло бы ситуации. В итоге: никаких новых полученных знаний, чего-либо сделанного практического не было, лишь пол дня потраченного времени для написания отчёта. Но справедливости ради вторая половина группы делала батарейку, уж как повезёт. 
Заключение: самое главное поймите что здесь вы выйдете электронщиком-радиотехником (p.s посмотрите количество вакансий и среднюю зп, в итоге большинство либо в прогу либор в аналитики ж уйдут и зачем учиться здесь) и всё будет заточено под это, никакой инженерности и программирования не будет. Надеюсь этот отзыв поможет абитуриентам сделать правильный выбор.
  __label__=-1



1. Навыки и знания приобрести невозможно, так как  студенты все время обучения  обеспокоены только , как сдать контрольные, проекты  и куча других заданий. При этом четкости в формулировке задания не будет. У преподавателя четкие указания- поставить, как можно ниже балл - приказ сверху- &quot;инфляция оценок&quot;
2. объяснения на лекциях нудные, очень сложным академическим сухим языком, поэтому посещение только для галочки не более
3. семинары- только, чтобы устроить проверку непоняно чего,но в основном показать, что студенты - тупые и опять же выставить балл пониже, но и от него в общую оценку пойдет -какие-нибудь 0,001 %. Поэому вы будете тратить 24/7, чтобы в итоге хоть как-то закрыть модули (которых 4 в году).
4. интерес к развитию, специальности полностью отбивается,т.к. если даже до этого вам нравилось читать, посещать конференции- здест начинает тошнить от любой информации новой
5. Каждый преподаватель начинает с того, что ему провели беседу, что высокуие баллы ставить нельзя- и чтобы вам поставили оценку 5 (по 5 бальной) вы должны удивить чем-то преподавателя
6. преподаватели могут без предупреждения не приходить на занятия и затем не извиняются, а студенты просто просидят в аудитории
7 Полностью весь материал сами студенты изучают, ищут на просторах интернета __label__=-1



Расскажу про образовательную программу ВШБ &quot;Маркетинг и рыночная аналитика&quot;.
Я супер рада учиться на Маркетинге в Вышке, так как мне нравится процесс обучения и формат “теория+практика”. Особенно заслуживают внимание партнеры ВШБ, с которыми мы часто сотрудничаем во время наших учебных проектов и курсовых работ. У нас проводятся регулярные лекции совместно с приглашёнными экспертами из таких компаний как L’OREAL, Remy Cointerau, Effie Russia и многими другими. Это отличая возможность пообщаться с топом компании, задать любой вопрос и попасть на стажировку. Также есть возможность принять участие в большой студенческой жизни вышки, так как нагрузка по учебным дисциплинам дает возможность охватить также и студенческие организации :) 

Из минусов можно отметить проблемы с реализацией курсов. По задумке некоторые хорошие, но бывают трудности во взаимодействии с преподавателями. 

Однозначно рекомендую программу тем, кто не любит сухую теорию. На МиРА вы сможете точно использовать теорию на практике. __label__=1



Эх , проучился я уже 3.5 года в ВШЭ , на факультете МИЭМ , и получил массу &quot;позитивных эмоций&quot; от этого факультета.
Желание перевестись было сразу после зимней сессии , и это желание присутствует до сих пор , т.к. каждые пол года , если вы не на высоком месте в рейтинге , вас пытаются отчислить. 
Начнем с первого курса, да приветствие ,игры , знакомства , все было круто , нам говорили , что : &quot; Вы не пожалели , что выбрали данный факультет , так как - тут будет лучшая математика &quot; , после этой фразы , появилось сомнение насчет моего направления , т.к. вроде бы направление &quot;Компьютерная безопасность&quot; ,но про программирование ни слово. На первом курсе начали учить СИ , и довольно прогрессивно , но потом на втором курсе , все программирование закончилось и на летней сессии уже было просто 5 математик подряд. 
От этого стало реально не по себе , т.к. , на протяжении полутора лет наш вышмат состоял примерно из 10 разных предметов , и все то же продолжается на 3 курсе. 

Про отчисление студентов на данной специальности - это отдельный прикол , менеджер программы прямо на парах заявляет , что ,блин , вас как-то много , ваше количество нужно сократить до 60 че...Показать полностью...ловек , до начала 3 курса , в кратце нас было около 120 на 1 курсе , к 3 осталось реально 60.

В МИЭМе , если вы попытаетесь пойти против какого-то препода , вам быстро пообломают рога , тут как-будто какая наша российская стандартная политика , если препод друг другого , то вас начнут валить оба и т.д. 

Еще хотел бы рассказать про ИУП - это такая же покупка экзамена , как в других вузах , только дороже , и это большой развод , так как в следующем году вам опять надо будет сдавать этот экзамен в вашу новую сессию , но только преподы к иупщикам относятся как к г***ну , ну с вами даже разговаривать не хотят , всю информацию получаешь через силу , а на пары ты придти вряд ли сможешь , так как пары ИУПа очень часто накладываются с вашими парами , и Уч.Офис - это никак не фиксит . 

Но про учебный офис могу сказать только положительное , там работают приятные девушки , которые всегда помогут , расскажут , поддержат , иногда конечно , в трудоемкие дни , могут долго отвечать , но у старост есть специальные группы в Whats&#039;app , где отвечает максимально быстро. __label__=-1



Я студентка ВШЭ, учусь на программе &quot;Востоковедение&quot; на 4м курсе (из 5ти). Мое направление - Япония, специализация - политика и экономика Японии, поэтому и примеров будет больше про Японию.
Вообще собираюсь ругать не сам ВУЗ, а только отдельную программу - Востоковедение. Дело в том, что дисциплина позиционируется как &quot;комплексная&quot; - студенты изучают и историю, и культуру, и литературу, и политику, и экономику, и языки (в непропорциональных объемах), и многое другое. Но, как вы понимаете, если вы учите всё - вы не учите ничего.
Итак, первый и очень серьезный минус - программа обо всём и ни о чем одновременно.
На программе существует разделение на специализации: Ближний Восток, Китай, Япония и Корея. Однако, на большинстве дисциплин (за исключением литературы и истории региона) сосредоточиться на своем регионе вам не дают. Более того, всегда ПОЛОВИНА дисциплины отводится на Ближний Восток. То есть на весь регион Восточной Азии (Китай, Япония, Корея) отводится только половина курса. И, естественно, больший упор всегда делается на Китай. То есть студенты корее- и японоведы возможности изучить свои регионы подробно не имеют. Иногда совсем (например, на предмете &quo...Показать полностью...t;Деловая культура Азии&quot; попался преподаватель - любитель Китая, и Кореи с Японией даже не коснулся). В общем, специализации на регионе как таковой нет (опять же, за исключением языка и истории).
Далее, есть специализация дисциплинарная. Студенты могут выбрать одно из направлений: политика и экономика или история и культура. Казалось бы, это поможет сузить круг задач. Но не тут-то было. Разница между направлениями - примерно 1 дисциплина в год (например &quot;политэк&quot; учит математику, &quot;исткульт&quot; учит древний японский). При этом политэку приходится изучать литературу вместе с исткультом. В итоге политэк мешает исткульту, потому что преподавателям приходится под ничего не знающий политэк подстравиться, а политэк мучается, потому что не имеет соответствующих знаний и интересов.
Конечно, можно сказать, что знать следует всё и побольше. Этим и оправдываются на факультете. Преподаватели постоянно тыкают студентов носом со словами &quot;хватит жаловаться&quot;, забывая, что у них-то специализация есть. Студенты бы и рады не жаловаться, но учитывая масштабы разнообразия на программе, она превращается в большую такую кашу из несвязанных предметов. Востоковеды серьезно к последнему курсу не знают, на кого учились. То ли на историков, то ли на международников, то ли на экономистов, то ли они в бизнес-среде должны крутиться... А может они лингвисты и переводчики, учитывая объем языковых пар.
Второй спорный момент - преподавание языка. Восточка очень гордится тем, что дает язык в больших объемах и студенты после выпуска очень хорошо им владеют (что-то я к 4-му курсе знаю только одного человека, который говорит на японском). Однако, мы все с вами знаем, что для овладения языком - им надо пользоваться и учить его ЭФФЕКТИВНО, а не МНОГО. Когда вам впихивают по 8 пар японского в неделю, часто один и тот же аспект (грамматика, в нашем случае) по 3 пары в один день - весь смысл теряется. Человек просто не в состоянии сидеть на одной и той же паре 3 раза подряд (включая преподавателя, который к середине года заметно &quot;сдувается&quot;). В общем, я бы не была так уверена, что языка - &quot;фишка&quot; программы.
Третий пункт - на странице программы очень красиво всё расписано про возможность стажировки в стране изучаемого региона. Очень многие соблазняются этой возможностью и идут на восточку ради поездки в Японию (или еще куда-то) на полгода. На днях открытых дверей абитуриентам красочно расписывают, что целый четвертый курс выделен под стажировки... Вот только на момент написания этого отзыва факультет уже пару лет как порвал ПОЧТИ ВСЕ контракты с японскими вузами (уж не знаю, что там с Кореей и Китаем). А убрать информацию о них с сайта почему-то забыл. В итоге студентам - японистам приходится грызться за всевозможные сторонние гранты. В этом году мне &quot;посчастливилось&quot;  выиграть один такой - вот только учиться пришлось онлайн, т. к. Япония к иностранцам относится очень предвзято и вот уже несколько лет не открывает границы из-за ковида даже для студентов. Это лирическое отступление, но в целом, думаю, суть ясна - со стажировками ВСЁ СЛОЖНО. (Кстати, еще золотые горы обещают ближневосточникам, мол всё это не правда, про то что туда сложно въехать, и про то, что девушкам туда попасть тоже не сложно... Ага, как же. Сидят и не надеются никуда ехать.)))))
Четвертый пункт - поскольку нет нормальной дисциплинарной специализации - нет и приличной научной деятельности. То есть для вас, как и для всех, будут проводить &quot;научно-исследовательский семинар&quot;, вот только на нем вам не смогут дать базу (потому что у востоковедения в принципе с методологией всё сложно). В итоге курсовые работы придется чаще всего высасывать из пальца. Заинтересованных преподавателей тоже маловато, они либо с международниками &quot;тусуются&quot;, либо еще где-то. Известные люди, которыми рекламируют специальность (декан факультета, научный руководитель и многие другие) ПАРЫ НЕ ВЕДУТ и в жизни программы УЧАСТИЯ ПРАКТИЧЕСКИ НЕ ПРИНИМАЮТ. Вообще не уверена, что декан про существование восточки помнит...
В общем, моя мысль заключается в следующем. Если у вас есть интерес к какой-то конкретной дисциплине (международные отношения, история, культурология и т. д.) - лучше идти на это конкретное направление. На тех же международных отношениях есть японское направление. Да и на любой программе всегда можно выбрать себе какую-то страну в качестве сферы интересов. За язык можно не волноваться - на профи ру вас ждут толпы выпускников восточки, готовых научить вас хоть китайскому, хоть японскому, хоть арабскому ( ну и далее по списку). Если нравится наука, история, археология, литература, словесность и прочее - есть для этого ИКВИА (институт классического Востока и античности). Туда, конечно, попасть сложнее, но можно. И смысл будет. 
Я на восточку шла в надежде попробовать &quot;разное&quot; и потом понять, что нравится. Но это, увы, так не работает. К 4-му курсу, наоборот, больше запуталась. Да и знакомиться с &quot;разным&quot; приходится путем беготни по проектам других программ.
Что касается самой Вышки - в целом рекомендую. Ну ооооочень разнообразная студенческая жизнь, прямо на любой вкус. И с карьерой, скорей всего, проблем не будет, так как вас прям бомбардируют карьерными мероприятиями во всяких больших компаниях (ну это в том случае, если со своей специальностью не пошло). Проблем тоже много, но всё познается в сравнении. Только факультет и образовательную программу выбирайте с умом! __label__=0



Начнём с самого начала, пожалуй. С поступления. Оно устроено достаточно просто, вся информация/копии документов прикрепляются в личном кабинете абитуриента, там же можно без проблем подать и отозвать согласие на поступление. Для тех, кто(как и я) поступает на место за счёт средств Вышки предусмотрено подписание договора, подобного тем, что заполняют платники. 

Поступил я на ФЭН, на направление &quot;Экономика и статистика&quot; в 2021 году, на данный момент проучился 3 полноценных месяца и какое-то мнение об университете успело сформироваться. Не отрицаю, что возможно в будущем(если не отчислюсь, да да) оно изменится к лучшему, но пока - что есть, то есть. Внимайте.

Основные предметы моего направления за первое полугодие - социология, статистика, экономическое мышление, мат анализ, линейная алгебра и как факультатив - английский. Английский в Вышке, как многие наверняка знают, никакой, поэтому про него я подробно говорить не буду. Социология в моем сердце(особенно семинарист М.Е.М*****), т.к. по моему мнению(и мнению почти всех моих одногруппников) является чуть ли не единственным  предметом, вызывающим положительные эмоции. Относительно линейной алгебры - сложно, но можно, главн...Показать полностью...ое, не запускать(может попасться некомпетентный семинарист(как мне(б***ь), что усложнит вам учебу) - это кстати относится не только к линалу.

Матанализ. Потянуть его самостоятельно ооочень сложно, программа очень насыщенная, задания в контрольных и экзамене просто ужасные, а времени на их выполнение очень мало. Лектор прекрасно разбираться в предмете, но его лекции обычные смертные понимают редко:)) Та же ситуация потом с семинарами. Именно поэтому огромное количество человек ходит на платные консультации.  Нормально ли, что в престижном вузе со стоимостью обучения в 500 и больше тысяч нормальная практика - ходить к левым людям на занятия вместо посещения лекций и семинаров? Т.к. это единственный способ усвоить необходимую для сдачи экзаменов информацию? Вот и думайте. Для меня - это #$#&amp;@%. Платники наверняка тоже в восторге.

Статистика. Новый предмет в этом году, не могу сказать, что преподаётся на высоком уровне, т.к. непонятна цель наших заданий. Но, в целом, вполне образовательно. Да. Пойдёт. Наверное. На лекции правда ходит 10 человека из 200 с потока, но это так.

Экмыш. Тесты в сократив на 7 минут ненавидят все. Сама дисциплина является введением в микру и макру. С решением задач, как правило, нужно разбираться самостоятельно, потому что нормально их никто не объясняет.

Ещё минусы: маркеры в аудиториях часто не пишут(это неважно? это важно.) 

Теперь о плюсах: здание на Покровке прекрасно, нет обязательной физры, встречаются(о, чудо) очень компетентные преподаватели, есть много разнопрофильных(бизнес, волонтерство, танцы, художка, языки) кружков, спортивных секций, есть кураторы/ассистенты-старшекурсники, помогающие в каких-то вопросах(не только учебных), сами студенты(ма хорошие), в большинстве своём мотивированные, интересные и умные, можно заниматься научной деятельностью. В принципе, наверное, всё.

PS: все ещё не откинулся, потому что К***** Э******* кидает анекдоты на почту. Пошёл дальше готовиться к сессии
 __label__=-1



Вместо политологии попал на PR и связь с общественностью. Вуз без человеческого лица, преподаватели любят игнорировать студентов, есть бесполезные курсы, которые преподают молодые студенты: не спорю, что в будущем хорошие преподаватели, но сейчас у них нет опыта для курса, требующего огромного научного бэкграунда. Преподавателям для получения оценки часто надо угождать, я имею в виду их политические предпочтения. Нормального курса по социологии нет, все в онлайне и есть только эксоц, который идёт до экономики: вот же парадокс! Философию отменили, потому что преподавателей убрали по политическим мотивам. Преподавание математики плохое, дырка между онлайн-лекциями и семинарами около двух недель, все решается дома, потом разбирается галопом на семинаре и пишется в тот же самостоятельная работа: и всем все равно, если большинство студентов не поняли. Много курсов ушло на курсеру: социология, экономика. За что платят 500 000 рублей платники лично я не понимаю. Шарашкина контора.
 __label__=-1



Недавно узнал, сколько сейчас стоит ПМИ, теперь хочу поделиться своим опытом (я с основного потока). Не советую поступать даже на ПМИ, ПИ — совсем шарага. Математика поверхностная, нет даже функционального анализа, алгебра читается полсеместра лол. И да, ничего сложнее алгебры на полсеместра здесь не читается. Физики нет. Экономика — 1 семестр. Программирование — 1 предмет в семестр. При этом всем можно отказаться даже от дифуров и с дипломом где сказано &quot;прикладная математика (!) и информатика&quot; иметь знания хуже не то что выпускника ФИВТ/ВМК/МИСиС/етц, а даже выпускника экономфака, лол. Отказываются больше половины, кстати. На дискре нет ни чисел Каталана, ни производящих функций, теория графов — 3 лекции. На семинарах дают листочки, успевают решать 3–4 задачки, а остальное тупо не разбирают (но в дз это входит). По матану куча проблем с преподами, учить этот предмет невозможно. Домашки не проверяют месяцами. По материалу все курсы соответствует обычной шараге, но сдавать реально сложно — когда дедлайны по 4 домашкам и 3 коллокам стоят на одной неделе, а на семинарах половину заданий тупо не разбирали, то сдать все конечно сложно, лол. Если бы расписание дедлайнов было н...Показать полностью...ормальным — таких проблем бы не возникало и ПМИ считался бы факультетом для дебилов, после которого ни дифуры, ни функан не знаешь, так еще и с интегралами будут проблемы. Не говоря уж о том, что нормальной физики (ее нет в принципе), экономики и проги тут нет нигде (по поводу проги — кроме спеки РС, на которую места офк ограничены). То есть, нет ничего, по сути. Многие семинаристы не имеют опыта преподавания. Пары постоянно отменяются и переносятся, постоянно меняются преподы. Майноры — мусор, все его меняют либо каждые полгода, либо каждый семестр, выдержать дольше сложно. ОиМП и АКОС — обычные предметы, в любой шараге учат тому же самому (питон, С++, ООП, ассемблер). АиСД интересный. На старших курсах везде кроме МОП/РС происходит п***ц. На платку точно не идите, это таких денег не стоит.  __label__=-1



Вкратце о ВШЭ можно сказать только одно - ВУЗ без человеческого лица. Любое Ваше общение с представителями офиса будет жестко ограничено рамками, инструкциями и положениями. И не надо предполагать, что данные сотрудники работают там с целью помочь ВАМ. Совсем нет их задача уменьшить количество бюджетников отправляя их на платные места. За год я несколько раз обращался к П** Т.А. ни с одной проблемой она не помогла, просто морочила голову и смотрела, как студенты решают те проблемы, которые она не стала решать.
         Учился на ФКН ПМИ 20/21, отчислили за 3 академические задолженности. Закончил школу с золотой медалью, но программа 1го курса НИУ ВШЭ и 11 класса школы как небо и земля. Для тех, кто не учился в математических школах, программа ВУЗа будет сложной. На первом курсе до 3го модуля отучился без хвостов, дальше пошло дистанционное обучение, уточнений, пояснений от преподов получить тяжело, связь с ними ни какая. Что то упустил, не понял и привет.
        После 4 го модуля получил 3 неуда и ВУЗ сразу, без возможности пересдать отчислил по внутренним положениям. Ни какие апелляции на нарушение их же правил проведения экзаменов не принимают. ФЗ закон об образовании они игнори...Показать полностью...руют полностью и слышать о нем не хотят, хотя и должны. Право на образование, гарантированное Конституцией РФ и Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» нарушает без малейших сомнений.  
Так например:
1. Ликвидация академической задолженности регламентируется в НИУ ВШЭ локальным нормативным актом, а именно Положением об организации промежуточной аттестации и текущего контроля успеваемости студентов Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики».
После образования 1-й, 2-й и т.д. академических задолженностей их невозможно ликвидировать сразу после появления, ибо на основании п. 115 Положения в котором указывается, что: «Первая пересдача результатов промежуточной аттестации (далее – первая пересдача) по Дисциплине, предусматривающей блокирующие Элементы контроля, и по которой не предусмотрен экзамен в сессию либо в течение 10 календарных дней до сессии, организуется как совокупность пересдач отдельных блокирующих Элементов контроля (пункт 25) и проводится до сессии. В иных случаях первая пересдача проводится в период пересдач». Период пересдач, как указано на официальном сайте ВУЗа, происходит в период с 01 сентября по 15 октября. 
Таким образом, НИУ ВШЭ заставляет студентов копить все задолженности за сессию. А в случае если их станет три и более отчисляет без права пересдать, руководствуясь п.112 Положения. Т.е. студенты не имеют никакой возможности реализовать свою обязанность и своё право по ликвидации академической задолженности, предусмотренные п. 3 ст. 58 «Закона об образовании в Российской Федерации», согласно которому «Обучающиеся обязаны ликвидировать академическую задолженность» и п.5 ст. 58 «Обучающиеся, имеющие академическую задолженность, вправе пройти промежуточную аттестацию по соответствующим учебному предмету, курсу, дисциплине (модулю) не более двух раз в сроки, определяемые организацией, осуществляющей образовательную деятельность, в пределах одного года с момента образования академической задолженности. В указанный период не включаются время болезни обучающегося, нахождение его в академическом отпуске или отпуске по беременности и родам.» Образовательная организация в нарушении п.4 ст.58 Закона «Об образовании в Российской Федерации» не создаёт условия для ликвидации академической задолженности и не обеспечивает контроль за своевременностью ее ликвидации, а также лишает права студента на повторную промежуточную аттестацию, предусмотренную Федеральным Законом.  
2. В своих ответах на мои обращения НИУ ВШЭ ссылается на ч.2 ст.30 Закона об образовании в соответствии с которой образовательная организация имеет право на принятие локальных нормативных актов по основным вопросам организации и осуществлении образовательной деятельности. 
И в тоже время НИУ ВШЭ совершенно не видит п.4 ст. 30 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» от 29.12.2012 №273-ФЗ «Нормы локальных нормативных актов, ухудшающие положение обучающихся или работников образовательной организации по сравнению с установленным законодательством об образовании, трудовым законодательством положением либо принятые с нарушением установленного порядка, не применяются и подлежат отмене образовательной организацией».
           В отношении НИУ ВШЭ нет отдельно принятого Федерального Закона, как например в отношении МГУ, СПбГУ (Федеральный закон от 10.11.2009 N 259-ФЗ  &quot;О Московском государственном университете имени М.В. Ломоносова и Санкт-Петербургском государственном университете&quot;), в котором бы были прописаны специальные нормы, отличные от норм установленных ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», а значит данный ВУЗ обязан осуществлять свою деятельность на его основании. 

       Сейчас хочу подать на НИУ ВШЭ в суд (этап Рособрнадзора и прокуратуры практически завершил). 
Желающие присоединиться к этому увлекательному мероприятию (подача иска против самого наглого ВУЗа страны) только приветствуются.
Контактная почта: sudhse@mail.ru __label__=-1



Обзор на ВШЭ ФКН ПИ

В общем первый курс успешно закончен, поэтому решил запилить обзор на ВШЭ ФКН ПИ. Получится он конечно немного базированным, так как я дофига любитель высказывать свое субъективное мнение, но в целом плохого в этом ничего не вижу. Также сразу вставлю дисклеймер, что речь пойдет именно о ПИ, а конкретно о его первом курсе в 2020-2021 годах. То, что сказано выше, скорее всего не будет распространяться на другие направления вышки, в частности ПМИ, и общие выводы советую делать очень аккуратно. Также возможно будут сказаны в том числе и не совсем приятные вещи, но я считаю, что лучше говорить правду, чем просто пиарить свое направление (спойлер: самому мне учиться на нем нравится).

Интро обо мне

Так как об обучении я буду говорить со своей точки зрения, стоит для начала рассказать, как я оказался там, где оказался.

Я из Москвы, начал активно прогать после перехода в 10 класс, в том числе чуть-чуть ботать олимпиады, что позволило в 11 классе взять перечневую с бви в несколько вузов, среди которых и оказался ПИ. Поступление в вуз по олимпе далось легко, к тому же обилие свободного времени на протяжении последней пары лет дало возможность заранее прокачаться в прог...Показать полностью...е и матеше (пара больших проектов на C++, заботанный матан, немного знаний по линалу). На руку еще сыграло то, что именно с этого года на ПИ сделали отдельную группу по C++ в противовес C#, куда попасть было относительно легко, если был опыт в олимп проге, чем я и воспользовался, обеспечив себе чилл по предмету до конца года.

О вышке

У некоторых после поступления учеба в вышке может вызвать легкий шок, но лично я отнесся к переменам спокойно. Если кратко, обучение можно описать так: делай что хочешь, главное сессию сдай. В вузе посещение всех пар свободное, нет кучи бесполезного говна по типу физры, истории, физики и русского (в общем-то того, что усредненному прогеру не нужно), и это в том числе подкупало при поступлении. Домашек на ПИ дают достаточно мало, самое частое было раз в неделю-две, но чаще может быть вообще одна на предмет за два месяца. О том, как студенты &quot;делают&quot; домашки, рассказывать нет смысла, от школы этот процесс отличается не сильно. Раз в пару месяцев также есть контрольные/экзамены, которые составляют большую часть оценки. К ним лучше конечно же готовится.

Здание для фкн и нескольких других направлений с прошлого года выделили на покровке, и выглядит оно - мое почтение, с вмк не идет ни в какое сравнение (с). Корпус новый, есть много открытого пространства, кафешки, можно свободно занимать любые аудитории, если в них не ведутся занятия. Вход в вуз открыт с утра и до позднего вечера, и даже на период дистанта можно было самостоятельно приезжать и ботать с друзьями.

Че там на дистанте

Сейчас актуально будет добавить в обзор и пунктик про ковид, из-за которого большую часть пар перенесли в зум и его подобия. Для учащихся школ и вузов это действительно трагедия, так как очень затрудняет социализацию и обучение, но альтернатив пока не предлагалось, поэтому имеем, что имеем. Мое мнение: учиться на дистанте больно и часто невозможно. Лично я не переношу онлайн пары и с переходом на дистанционное обучение в ноябре просто перестал на них ходить. Формально с ноября по апрель я писал только контрольные работы и периодически слал домашку, а что там происходило на занятиях знать не знал (слышал пару раз их рейдили школьники, так как ссылки на пары были в общем доступе на сайте вышки, лол). Из плюсов: я нашел себе комфортный режим сна, ложусь в пять утра, встаю в час дня, начал гулять по пару часов в день. С тех пор прекратили мучать головные боли, избавился от перманентного недосыпа, даже в качалку записался. Кодил в свое удовольствие, ходил на тусы и даже пару раз в общагу скатался. Главное не пропускать дедлайны, но благо для этого достаточно мониторить чат группы. 

В апреле вернули очные семинары, но в итоге я ездил в вышку раз в неделю на одну пару по алгебре чисто из интереса к предмету и возможности потусить с однокурсниками, поэтому де факто я по прежнему вузом был практически не обременен. Если нужно просто закрыть сессию, сделать это действительно не сложно, и мы об этом еще поговорим далее.

Про оценки

Оценивание на ПИ это отдельный кек, так как оценки у нас 10-бальные и идут от 0 до 10, при этом тройка начинается с 4 (на самом деле 3.5, так как работает округление), четверка с 6 (важно для стипухи и скидки на обучение), а пятерка с 8. На каждом предмете считают должным ввести свою систему оценок с весами, что можно как использовать в свою пользу, так и прогореть на этом. К примеру, по матану семестр считался как 0.7 * Экзамен + 0.3 * Домашки, что позволяло вообще ничего не делать полгода и сдать экзамен, получив вплоть до 7 баллов в итоговой. Другой крайностью можно считать к примеру &quot;Введение в программную инженерию&quot;, где две домашки составляли 0.6 от оценки. В итоге часть людей, включая меня, на экзамене тупо ничего не написали, и получили заслуженные 5-6 просто за пару сделанных дз. Лично мне такой подход нравится, так как позволяет минимизировать усилия для сдачи нелюбимого предмета, экономит время учащегося и часто дает вариативность: сдать все средне или заботать что-то конкретное, чтобы вытянуть все остальное. Хорошо учиться также никто не запрещает, нравится предмет - сдавайте все на 10, без проблем.

Какие вообще предметы

Тут разговор пойдет только о предметах первого курса с моей точки зрения. Я радикально подхожу к тому, что считаю для себя нужным, а что нет, поэтому некоторые отзывы получились достаточно короткими. Однако мои мысли в то же время и не уникальные, и в той или иной мере отражают отношение студентов к предмету.

Введение в программную инженерию

Абсолютно бесполезный предмет, который длится всего один семестр. Лекции скучные, семы такие же скучные. Рассказывают про госты, методологии разработки, но все очень нудно. Оценка на 0.6 состоит из дз, достаточно любым способом сделать их, получить хотя бы 0.6 * 6 = 3.6 и закрыться. На пары можно не ходить, ничего оттуда не знать и спокойно забыть про предмет после зимней сессии.

Экономика

Еще один малополезный предмет, который приходит на один семестр заместо введения в пи, и также незаметно уходит. Достаточно прокликать тесты, к которым есть ответы, сделать одно дз, и написать пару контрольных (которые ведутся без какого либо прокторинга). На парах можно не появляться, и все равно получить адекватную оценку.

Английский язык

Предмет-мем, так как от него можно отписаться, подав простое заявление (что большинство и сделали). В таком случае у вас будет только общий экзамен в конце первого курса по уровню где-то B2 (классическое reading + writing + speaking + listening). Если нормально учились в школе, то также спокойно сдадите, не ходя на пары. Но о самих парах люди отзывались плюс-минус хорошо, поэтому если у вас с англом все еще плохо, думаю можно и походить.

Матанализ

Матан вел дедуля в возрасте, также очень тяжело его было слушать, поэтому я забил. К тому же предмет я знал еще со школы, так как ботал самостоятельно. К контрольной, которая весит 0.7 от оценки, легко подготовится по вариантам прошлых лет, так как препод не парится и просто меняет числа в варианте из года в год. Если помните что такое дифференциалы, интегралы и прочее - сдадите без проблем, а так матпрофи вам в помощь.

Дискретная математика

Предмет прикольный, разбит на много тем начиная от теории чисел и заканчивая графами. Вел его очень мемный препод, которого было крайне интересно слушать (правда говорит он так громко, что после лекций болела голова). Очень жалко, что с ноября все ушло в дистант. Формула состоит из 0.3 * Домашки + 0.7 * Среднее из двух контрольных. Контрольные также пишутся без прокторинга, поэтому проблем в сдаче предмета также нет. Предмет многим понравился, для общего развития послушать интересно.

Алгебра

Адская боль студента ПИ. Единственный предмет, из-за которого можно (и нужно, если верить словам препода) страдать и даже вылететь. Курс за год вмещает в себя линейную алгебру в классическом понимании, аналитическую геометрию, теорию групп (!!!) и векторные пространства. Забить на него очень трудно, так как большую часть оценки составляют контрольные, на которых препод не скупясь закидывает студентов задачками &quot;на подумать&quot;. В первом семестре еще можно выехать на бекграунде, но во втором начинается треш от пулеметной очереди из теорем и абстрактных объектов. Мне, как прикладному программисту, было больно. Во втором семе формула на 0.7 состоит из двух контрольных и одного коллоквиума, который представляет из себя зачет по определениям и доказательствам за весь год. За него вполне можно получить 0, просто сделав ошибки в двух определениях из пяти, поэтому мудрецы советуют готовиться к нему за пару месяцев (а лучше с начала года). Еще можно поступить как я, смирившись с нулем за эту работу, и отправить все свои силы на сдачу экзамена. В итоге по алгебре я получил за второй семестр критические 3.6 балла, но все же на пересдачу не попал. 

Сам предмет интересный и крайне полезный, лекции и семинары качественные. Ходить очень желательно, если не хотите пойти по тому же пути, что и я. Тем очень много, есть прямая связь с прикладными областями по типу ML и комп графики. Семинары этого предмета были единственными, на который я ходил до конца года, так как на них было реально интересно.

Программирование (C++)

Про этот предмет на самом деле говорить смысла особого нет, так как наш год был и будет единственным, кто застал его в таком виде. Со следующего года обещают уже другую программу, других преподов и другой подход. Предмет для меня имел нулевой интерес, так как с начала года у меня уже были все знания, чтобы сдать экзамен. Тем было много, к концу года были пройдены основы ООП, шаблоны и даже многопоточное программирование.

Еще была кул-стори с преподом, которого заменили в середине года: вначале нам дали какого-то ноунейма-выпускника мфти, который был дико злой на всех и не особо горел желанием учить студентов (да и не умел толком). В итоге к зиме была написана парочка коллективных жалоб от нашей группы, и после сессии его быстро заменили на другого, более адекватного. В общем демократия в вышке работает :)

В следующем году обещали новых преподов для C++-потока, но сказали, что будут стараться получать больше фидбека от групп, чтобы избежать повторения таких моментов. Спасибо нашей группе за бета-тест так сказать.

Программирование (C#)

Я лично с предметом не контактировал, так как находился в плюсовой группе, но не рассказать о нем было бы неправильно. Попросил друга написать небольшой отзыв по нему, так что дальше читаем с его слов:

&quot;Курс называется &quot;Программирование&quot; и некоторые темы на нем действительно имеют какой-то фундаментальный характер (парадигмы, регулярные выражения, сериализация you name it) но периодически возникают темы, которые либо узкоспециализированы для шарпов и в некоторых языках не имеют аналогов (например, LINQ -- язык запросов), либо исключительно шарповые, например работа с Windows Forms.
Домашки бывают двух видов:
1) Контесты: придумали их только в этом году, там обычно 10 задач по темам с лекций. Из-за новизны сего мероприятия, некоторые задачи выходили поломанными и чтобы такие найти, прежде чем пытаться их решить, нужно было мониторить потоковый чат и объявления на самом контесте. Идея годная, реализация, особенно под конец года, хромала.
2) Пиргрейды: Достаточно противоречивый вид ДЗ. В чем суть:

1. Преподавательским составом составляется техническое задание (ТЗ), обычно это какой-то мини-проект.
2. В ТЗ есть обязательные пункты и дополнительные
3. Если обязательные пункты не выполнены, или выполнены неправильно, то оценка 0 или почти 0
4. Если выполнено все, то оценка около 10 или 10
5. Помимо функционала оценивают ещё кодстайл, наличием документации, user experience и прочее
   Казалось бы, круто, в чем противоречивость? А вот:
6. Проекты иногда достаточно дефолтные и неинтересные
7. ТЗ бывало составлено не совсем очевидно, но к концу года все было уже норм
8. Проверяют друг друга студенты. Очевидный недостаток этого: периодически возникает ситуация когда слепой ведет слепого. Другой недостаток: некоторые из проверяющих могут откровенно душить вашу работу. Это безусловно можно оспорить, но в таком случае ваша работа может быть перепроверена преподом и ассистентом, который может проверить еще более душно. В таком случае, вы стреляете себе в колено.

Что хорошего:

1. Появляется привычка документировать код
2. Появляется некоторое первичное представление о том, что архитектура проекта не менее важна чем реализация
3. Некоторые проверяющие таки приятные личности и они в среднем встречаются чаще.

Как проходит сессия:

1) Теоретический тест на знание языка

2) Контест с задачами

Тест и контест были блокирующими. Это означает, что если вы хотя бы по одному из них получаете меньше 4/10, то автоматически идете на пересдачу по предмету&quot;.

Про общагу

Так как я в общаге не проживал, этот раздел тоже идет на откуп моему другу:

&quot;У Вышки есть общежития в Москве и в области, в городе Одинцово. Наиболее высокая вероятность попасть именно в областные: 6-е общежитие, 8-е общежитие (Трилистник) и Дубки.
Чтобы доехать до корпуса, нужно сесть на электричку на станции Одинцово. Ближе всего к этой станции 6-е общежитие и Трилистник. Дубки находятся далеко от станции и чтобы на нее попасть, вам нужно сесть на специальный вышкинский автобус.
Все три общежития квартирного типа. Это означает, что туалетная и ванная комнаты, кухня у вас на квартиру (7-9 человек), а не на весь этаж, как это бывает в коридорных общежитиях. Условия для жизни и инфраструктура на хорошем уровне во всех трех общежитиях&quot;.

О платке

К тем, кто поступает на бюджет, этот раздел прямого отношения не имеет. Вы можете учиться на 4/10 и чувствовать себя комфортно, совершая минимум усилий. У вышки базовая стипендия очень маленькая, около 1700 рублей, остальные получить крайне трудно, если вы не всероссник. В общем-то потерять ее не сильно-то и страшно, тем более когда в Москве вы можете найти работу прогером с зп от 100к и покрыть за месяц год таких стипух :)

А вообще я считаю, что платка в вышке это ужас. Пожалуйста, не надо, полляма в год того не стоят. Можно придумать кучу способов, как эффективнее потратить эти деньги, и я считаю что российский диплом о высшем столько стоить не должен. Вам конечно могут предложить скидки вплоть до 70%, но вы тем самым скорее всего попадете в ловушку, в которой от того, как хорошо вы сдали предметы относительно других учащихся будет зависеть, сколько денег вы заплатите (у направления общий конкурс на скидки по результатам сессий). С других скидок можно банально слететь, получив незачет, а вернуть их возможности уже не будет. Вуз не должен быть для вас обузой, а вы не должны быть его рабом. Стресса и так хватает, и лишнего тут ни к чему. Ставьте комфортность своей жизни в приоритет. 

Общее мнение

Первый вопрос, на который вы должны ответить себе сами, это зачем вам вуз. В России программисту высшее образование не нужно от слова совсем, в иностранные компании устроиться тоже можно, но может быть чуть сложнее с получением рабочей визы. Программированию в России учат где-то лучше, где-то хуже, но без самостоятельного ботания, просто отучась в вузе, вы на нормальную работу не устроитесь. Но так как в итоге я все-таки в вузе, для себя я сформировал некоторые плюсы, которыми можно руководствоваться при поступлении:

1)  Студенческое общество: можно завести себе новых друзей, побывать на тусах, найти будущих коллег по работе, возможно получить какие-то связи.

2) Облегчить себе проход в зарубежные компашки и не попасть в отсев по образованию: если у вас нет опыта работы, то без высшего вначале может быть трудно. Программистов сейчас действительно много, и любая бумажка, которая хоть сколько-то выделяет вас из толпы, лишней не будет. Однако помним, что на дипломе одном далеко не уедешь.

3) Переехать в Москву, если вы из регионов. Тут и зп у прогеров нормальные, и уровень жизни выше. Найти работу не сложно, если вы хоть сколько-то вкладываетесь в себя.

Нужно всегда помнить, что вуз - это лишь инструмент, которым вы можете воспользоваться, а можете и не пользоваться. Не надо расценивать его как самоцель, и не надо питать к нему больших надежд. Все, что вам будут рассказывать в вузе, уже давно есть в интернете в виде каких-то курсов или просто роликов на ютубе (к примеру есть куча лекций от MIT, ETHZ, Berkeley). Есть и куча туториалов и книжек, по которым вы за бесплатно можете получить все прикладные знания и стать востребованным специалистом. Раз вы идете на программиста, скилл самостоятельного обучения у вас должен быть, а в таком случае учеба в вузе не сильно-то и нужна.

О ПИ я могу сказать одной фразой, которую я услышал от моего приятеля-выпускника: &quot;ПИ это одно из немногих мест, где студенту не мешают учиться&quot;. Это очень важное высказывание, в котором по сути заложено все, о чем я говорил выше. Если вы можете учиться самостоятельно и знаете к чему идете, то ПИ для вас будет идеальным. Не смотря на легкость обучения, набор здесь относительно сильный, много интересных и идейных людей, которые пришли учиться и работать, а не просто отсиживать 4 года ради диплома. Из нашей группы около половины к концу первого курса уже работают прогерами, свободное время к этому располагает, и с каждым годом таких людей все больше, что не может не радовать. __label__=1



Иностранные языки и межкультурная коммуникация. ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ ФАКУЛЬТЕТ!
1. Работают молодые преподы 22-25 лет из всяких уралпедов , неясно, кто дает им право оценивать, тем более выпускников. Абсолютно безграмотный персонал и учебный офис, из нормальных не больше 5 преподавателей на весь поток. 
2. Практика как таковая вообще отсутствовала, хотя по документам отработали 2 месяца на 3 курсе, и то это мало, в нормальных заведениях практика на каждом курсе.
3. Никакой поддержки трудоустройства, как они обещают абитуриентам!
4. Сырая Обр. программа (направлению 4 года всего). Преподаватели действительно не объективны, много неформалов, психически неадекватных
5. На гос. Экзаменах оценки ставили «для разнообразия», были категории выпускников, отмеченные звездочкой «их не валить». На защите диплома после презентации меня спросили «а о чем ваша работа?». О каком Высоком уровне образования можно тут говорить??? Сплошная реклама и пафос, отвратительное место, закончила и слава богу, место чисто для тех, кто хочет корочку вшэ
Не ведитесь на скидки, все вылетают из рейтинга!
Идите на бюджет в мпгу и радуйтесь жизни. Тут все преподы почти мпгу и заканчивали.  __label__=-1



Итак, почитав отзывы на данном сайте, мне захотелось оставить свой, не от обиженного студента, не от приемной комиссии, а от среднестатистического человека, закончившего 1 курс ИВТ МИЭМ НИУ ВШЭ.

ДИСКЛЕЙМЕР: читайте про вашу образовательную программу, спрашивайте у разных студентов в вк, ищите разнообразную инфу, а не доверяйте одному отзыву с одного сайта

Начну с того, что в Вышку хотел поступить с 9 класса, тк был уверен, что это единственный вуз в России, который подойдет мне по моим запросам к образованию, тк он более всего приближен к европейскому проектному формату
так вот я не ошибся

ПЛЮСЫ:

-нет ненужных предметов по типа русского языка, права, физры(можно записаться на секции по желанию), именно из-за этого у нас меньше пар чем в других вузах, но это не понижает, а наооборот повышает качество образования, тк идет упор на профильные предметы. посмотрите расписание ФКН, там тоже самое.

-свобода выбора(главное!!):
на ивт ты можешь сам корректировать направление своего образования проектами и курсовыми: хочешь больше программирования - бери сложный проект по нему и ботайботайботай, хочешь железку - бери проект в VR-лаборатории или любой другой, и совершенствуйся в этом - ву...Показать полностью...з только поощряет
ВАЖНО: например, есть заблуждение, что ивт - это чисто про программирование, однако даже из названия понятно, что нет, и люди жалуются, что , например, есть физика, НО все это можно узнать ДО поступления и не делать таких неприятных для вас открытий как наличие физики на инженерной(вообще говоря ивт - стык инженерии и программирования) специальности
так вот, вместе с факультативами с фкн какого-нибудь, проектами и майнорами вы с легкостью сможете поменять стандартный путь обучения на дисциплине на СВОЙ собственный, и это не громкие слова

-майноры
еще одна крутая фишка вышки: майнор - это , можно сказать, твоя вторая специальность, изучаемая на 2-3 курсе
ты можешь взять жесткий ИАД с ФКН, можешь взять историю искусств, экономику, методы создания стартапа и многое-многое другое(почитайте на сайте вшэ, это интересно)

-люди
в миэме просто уникальное окружение, все ребята очень одаренные и интересные,ведь поступили одни из лучших из разных регионов России, у всех полно хобби
мегавеселая внеучебная жизнь(посвята от миэма - лучшие во всей вышке), полно студенческих организаций

-лаборатории
в миэме много крутых и очень современных(что отличает от той же бомонки) лабораторий: например, VR или 3Д и очень много крутых научных руководителей, которые с энтузиазмом берут студентов в крутые и ПОЛЕЗНЫЕ проекты
например, ребята с магистратуры миэма запустили в космос свой спутник на Байконуре
- английский язык
делят на уровни  в начале года, преподы очень крутые, с ними реально интересно и легко можно прокачать англ до уровня IELTS, если у вас низкий уровень, то поначалу может быть тяжеловато, но под конец года, если не пропускать пары, но сможете подтянуться до твердого В2
МИНУСЫ:

-иногда попадаются странные преподы:
без этого к сожалению никак, но в вышке существует обязательный СОП(студенческая оценка преподавания), где студенты оценивают своих преподавателей за неделю до сессии(чтобы быть объективными, а не строчить гневные отзывы на 4 на экзамене, который ты не ботал). Так вот у нас была не очень хорошая лектор по инфе, после нашего СОПа она не будет вести у перваков больше, да и в целом в нашем вузе. СОП держит преподов в тонусе, тк они знают, что мнения студентов слушают
точно могу сказать, что лаборанты на физике с прибабахом могут попастся, но это уже старые дяденьки, которые скорее смешат помешанностью на стандартах
ну и препод по Питону огорчил, хотя потом выяснилось, что учил он нас не питону, а структурам(но это моя некомпетенция в знании ПУДа предмета)

-общаги в Москве
платникам и иностранцам могут попастся общаги не квартирного типа как в Одинцово и Дубках, а коридорного, но в Москве рядом с метро. так вот по отзывам там намного неудобнее, чем в Оди, они старее и от миэма могут быть дальше

ну и в конце еще раз советую ВСЁ изучать, интересоваться у РАЗНЫХ живых реальных студентов в вк, тщательно понимать свои цели и мотивацию

я оставляю отзыв нейтральным, тк судить вам __label__=1



Этот факультет не имеет отношения ни к образованию, ни к биологии. Никаких программ структурированного обучения не существует, полный хаос. Например, курс математической статистики предусмотрен в семестре, следующем за курсом биоинформатики (половина которого - применение статистических методов к анализу данных). Преподаватели ужасны, в лучшем (!) случае - те, кто ведет практику в МГУ, читают лекции в ВШЭ. Часть &quot;преподавателей&quot; - просто личные знакомые декана. Например, состоящие из разрозненных сведений так называемые лекции и семинары по Генетике,  проводили на ужасном ломаном английском &quot;специалисты&quot; из США. Курс органической химии также состоял их набора несистематизированных сведений, по результатам которого, на основе презентаций (!) были выставлены оценки 9-10 баллов. Очень упрощенный курс линейной алгебры состоял исключительно из отработки самых простейших навыков работы с матрицами (- аналитическая геометрия). 
Только на первом курсе есть несколько &quot;настоящих&quot; опытных лекторов (ботаника, беспозвоночные, неорганическая химия), но курсы настолько скомканы и урезаны во времени, что получаемый уровень знаний ужасает, а сами преподаватели не устаю...Показать полностью...т напоминать: &quot;Ну вы же технологи&quot;. Некоторые разделы биологии (альгология, иммунология и др.) не включены в программу совсем. 
Никаких знаний на этом факультете получить невозможно. Плохо то, что вместо вынужденного самообразования кучу времени приходится тратить на подготовку к бесконечным тестам по всем предметам. 
Поощряются списывание и выпрашивание оценок в погоне за рейтингом. Например, по биохимии официально было заявлено, что студенты могут сдавать работы, &quot;выполненные под копирку&quot;. На экзамене по английскому прокторами были замечены нарушения и результаты экзамена части студентов из &quot;топ&quot; рейтинга были аннулированы, однако, после вмешательства деканата были выставлены наивысшие баллы - 10 (!). 
Все тесты курса Физиология человека были взяты из одного и того же сборника тестов, о чем было хорошо известно большинству студентов. Однако, когда на экзамене (тоже тест онлайн) были предложены тесты не из этого сборника, все студенты получили оценки не выше 4 из 10. Но это же факультет биотехнологии ;), поэтому правила оценивания были срочно изменены деканатом - и тадам - вновь у всех высокие баллы. Следует сказать, что большинство (60-70%) студентов получают наивысшие баллы автоматом (за успешное списывание тестов) и до экзамена обычно дело не доходит.
Если Вы любите биологию и хотите получить хорошие базовые знания - не поступайте в ВШЭ. Но если Вы хорошо списываете и хотите усовершенствовать свои навыки, если Вам нравятся бесконечные тестирования на скорость (например, по физиологии нужно успеть прочитать, осмыслить и дать ответ на 4-7 вопросов за 2 мин) - поступайте, это то, что Вам нужно.
 __label__=-1



Кхм, кхм, прежде чем я начну рассказ, наверное, важно сказать, что я читал отрицательную рицензию на направление ИВТ миэм ВШЭ, но не поверил, думал мб парень слишком придирчивый попался, так как очень резко и не совсем цензурно выражался. Оказалось, он был прав(частично). Я не буду рассказывать фулл историю, скажу в кратции. 
Плюсы:
1) Можно в миноре взять ИАД от ФКН ВШЭ (нужно лучше учиться, чем 91% всего направления ИВТ).
2) Ребята тут лайтовые, не Физтеховцы конечно, но в пару раз умней среднестатистического студента МИРЭА будут.
3) МИЭМ вроде как ВШЭ.
пожалуй все.
Неоднозначные моменты:
1)Как отмечал предыдущий комментатор, действительно, дорога занимает 1,5-2 часа до корпуса миэма. Можно представить, что это поезд в Хогвартс, с 2-мя остановками, и тогда станет полегче.
Минусы:
1) Первые 3 месяца ты терпишь, и катаешся туда-сюда ради 1-2 пар в день.Потом,ты думаешь, зачем мне ехать туда, если в гугл классе все выложут. Потом ты окончательно борзеешь и перестаешь смотреть и их тоже, а че зачем, кому это вообще надо. Потом ты листаешь программу ИВТ миэма и видишь, что чет говно какое-то физика, схемотехника, инжграф.
2) Мат.анализ, ну это вообще кошмар какой-то, если честмно(( Дя...Показать полностью...денька-математик А****** С.С. весь семестр с лицами женского пола нашей группы шутки шутил хи-хи, ха-ха , с кем льзя дружить, с кем нет, мы все там ухатывались от его остроумия, я даже подумал, что это троюродный брат маэстро Понасенкова. Он объяснял примерчики простенькие, все в свою чудесную книжечку ссылался, а в конце семестра, он озверел и заставил нас доказывать(расписывать) 54+ различных формулировок и доказательств на 30-40 страниц А4(причем инфу ребятам пришлось самим искать в его этой книжечке,т.к. ни одной теоремы на парах не было доказано).Начал всех подряд гасить, опоздания в 1 минуту даже не принимал, и около 65-70% с тех групп, где этот чудесный покемон ввел семинары, остались без стипендии(( земля металом..
3) Тетя - информатик - ведущая - лекции безумная женщина, ей бы с эминемом батлиться, кто реп быстрее зачитает. Весь поток ИВТ негодовал, ну невозможно это терпеть, как она тараторит чето себе под нос, хотя стоит отметить, что ведущая семинары по информатике была просто лапочкой и подскажет и объяснит, что как.
В итоге, после всей этой луковой шняги, и слов старшекурсника, что он основную информацию черпает с лектория ФПМИ (канал на ютубе, оч. интересный кстати) и получается, ему приходиться терпеть вот это вот все, ну я окончательно забил большой и толстый. Потом словил депрессию. Зато я прошел за 1-ый семестр наконец-то третьего ведьмака на фулл, и в кс до беркута поднялся.Ну крч учиться не очень сложно, просто все вовремя надо делать и терпеть кучу ненужных предметов, безумного А****** С.С., и парочку бубнил, читающих инфу с презентации на 30-50 слайдов. __label__=0



Речь пойдет об Инженерном Институте (ИИ). Он мало известен среди других факультетов КФУ и, кажется, был бы рад и дальше оставаться в тени, так как это худшее из всего, что КФУ может предложить. Однако я нарушу молчание и расскажу об ИИ, точнее, о магистерской кафедре биоинженерии. 

ИИ это место из которого вы вынесете только тоску и деградацию, настолько бездарно и халатно построен учебный процесс. Преподаватели некомпетентные бездельники, расписание составлено на коленке и его никто не соблюдает, сам корпус убогий и вызывает одно желание - больше не приходить. Единственный плюс - расположен в центре города. Если вы думаете, что это просто один из факультетов КФУ, который хорош только на официальном сайте, то вы ошибаетесь. ИИ это новый уровень падения образования, и об этом нельзя не написать. Итак, начнем. 

Вообще, нет никакого смысла рассуждать о том насколько плоха эта кафедра. Она явно не создана в образовательных целях, преподавателей туда набирали не из-за их педагогических навыков и знаний, корпуса строили не для того чтобы в них учились, так как большую часть времени они пусты и в них отсутствуют минимальные удобства вроде гардероба, столовой и теплого перехода между зда...Показать полностью...ниями. Если бы система образования и прочие государственные системы работали, такого учреждения как ИИ не существовало бы, а ежели оно существует, то жалобы и выражения недовольства бессмысленны - их просто не к кому обращать. 

Однако нельзя и делать вид, что такого абсурдного учреждения как ИИ не существует вовсе. Дело тут не в том, что преподаватели и госслужащие безбожно разворовывают бюджеты и гранты. Коррупция и бездарное использование бюджета слишком очевидны, чтобы обращать на них внимание. И проблема даже не в том, что ИИ снабжает дипломами выпускников у которых нет квалификации. О качестве провинциального высшего образования, тем более магистратуры, говорить тоже не приходится. Но в большинстве вузов вы все же можете получить то, чего хотите, или хотя бы получить хоть что-то, там есть образовательная программа и ее стараются привести в жизнь, есть учебная литература, преподаватели и тд. 

Проблема таких кафедр как кафедра биоинженерии в ИИ в том, что там нет вообще ничего, она висит в вакууме, в котором вы найдете только пустой коридор и абсурдную деятельность, нужную исключительно для прикрытия того факта, что там ничего не происходит. Такие условия прекрасно подходят для работников больниц и сервисных центров, которых кризис среднего возраста или упертый начальник заставили зачем-то получить магистерский диплом. Вторым же видом абитуриентов являются люди, недавно закончившие бакалавриат и которые намерены получить углубленное образование в области медицинской техники; они уже получили инженерное образование, но еще хотят учиться. К такому разряду принадлежал я, и именно подобный тип поступивших на кафедру биоинженерии ждет наибольший шок. Я пишу отзыв в надежде, что хоть кто-то прочитав его не поступит в ИИ.

Преподавательский состав крайне некомпетентен и состоит из двух пожилых мужчин, плюс заведующий кафедрой, девушка-аспирантша и пожилая женщина. Две последних выполняют преимущественно административные функции и, кроме того, на них повесили рыхлые дисциплины вроде &quot;научного мышления&quot; и &quot;работы с источниками&quot;. Все прочие предметы, начиная с медицинского менеджмента и юридических сторон здравоохранения и заканчивая специальными инженерными разделами (изучение проектирования и ремонта медицинской техники) распилили между собой завкафедры и два преподавателя. В том, кому какой предмет назначили, отсутствует какая-либо логика, на каждом из преподавателей по три-четыре дисциплины, причем эти дисциплины принадлежат к совершенно разным наукам, ни одна из которых, судя по их лекциям и практикам, этих людей не интересует. Их задача имитировать учебный процесс, причем даже не в реальности - большинство пар они отменяют или не приходят на них - а на бумаге. 

Отдельной темой является заведующий кафедрой. Во-первых он сын директора института, что уже не является признаком качественного подбора кадров. Можно списать это на восточный менталитет, мы как-никак в Татарстане, но кумовством все только начинается. Этот человек не обладает никакими организационными или преподавательскими навыками. Он сам себе назначил  преподавание вороха разношерстных предметов, о которых он не имеет никакого понятия и которые отказывается проводить с таким видом будто приговорен злым роком заведовать кафедрой где на одного человека накладывают такие нагрузки! Можно подумать, что кроме магистров его кафедра заведует еще и бакалаврами и именно из-за них заведующий так устает и на магистров у него уже не остается сил, однако это не так, единственное, чем он должен заниматься это исключительно магистры, и следовательно непонятно что он вообще делает. Его подлинным призванием является пускание пыли в глаза насчет каких-то проектов и стартапов. Ради этого на кафедре кормятся несколько магистров и аспирантов задачей которых является стать невидимыми для военкомата, а так же имитация работы над мертворожденными проектами, которые нужны исключительно для придания большей убедительности запросам в комиссию по распределению грантов. 

Про двух оставшихся преподавателей сказать практически нечего, это два капризных грубых старика, которые вынуждены протирать штаны в одной аудитории со студентами один-два раза в неделю. Их пары (которые они регулярно пропускают без предупреждения) похожи на бесконечную вводную лекцию с поверхностными презентациями студентов и общими фразами, от которых преподавателей тут же уносит в такие области как судьба России или урожай зерновых культур в этом году (один из этих двух работал раньше в с/х отрасли). В остальное время они ведут в преподавательской ожесточенные споры о содержании программ рен тв.

Отдельно хочется сказать об официальном сайте КФУ. Неопытный абитуриент зайдя на сайт поразится роскоши образовательных программ и количеством предметов по выбору, красочным описанием тех знаний и навыков, которые можно приобрести в ИИ, однако вам уже ясно, что это чистейший симулякр. Как с этим бороться я не знаю. Даже бойкот не является выходом, так как наберутся олухи убежденные что &quot;корочка&quot; диплома станет их преимуществом на собеседовании (скажу сразу - не станет) и которым нет никакого дела до абсурдности того учреждения, куда они поступают. Ясно одно, в ИИ нельзя поступать людям, которые любят учиться и хотят стать квалифицированными специалистами. Будем надеяться, что когда-нибудь мы будем жить в цивилизованном обществе и такие учреждения как Инженерный Институт исчезнут. __label__=-1



Итак, тут есть один отзыв про физфак, очень содержательный! Хочу дополнить некоторые нюансы. 
Если вы поступаете в физфак - то вы должны знать, что это серьезный университет, спрашивают очень серьезно, списывать трудно, а время на отдых очень мало. Здесь не берут взяток, если предложите, то статус дебила вам в руки. Лекции можно прогуливать, а можно ходить ра другие, но на экзамене вас все равно будут спрашивать и важно дать четкие определения. Определения уже далеко не школьные, поэтому к экзаменам чисто с интернетом не подготовишься. Тут важны лекции, умение пользоваться учебниками (выдают очень хорошие учебники, поэтосу навряд ли вы их уберёте далеко и до конца года).
Есть ещё лабораторные, подготовка к ним занимает обычно весь вечер, что подверждает мои слова о том, что времени у вас почти не будет. А если захотите получить доп баллы за участие в мероприятиях и добавить к предметам (кроме физики и математики) то об отдыхе стоит забыть вообще.
Влажный нюанс, здесь не 5ти бальная шкала, а 100 бальная. 50 в семестре набираете, 50 на экзамене. Важно набирать 36 баллов в семестре, на экзаменах будет проще. 
Говоря о преподавателях, можно сказать много. Кому-то нравятся - а кому-то нет, зависит от того как вы занимаетесь поедметом. Если вы не ответили на вопрос, который раскрывали на лекции - это не значит, что препод плохой и валит, а значит, что стоило в это вникнуть и вы просто не выучили. 
Ну вроде все. Желаю поступить туда, куда хотите и жить без допок :) __label__=1



Предлагаю снять розовые очки сразу на этот ВУЗ, потому что если думаете, что он престижный и даст вам знания, то вы очень сильно ошибаетесь. Отучилась в этом заведении год, после чего отчислилась и ни капли не жалею. 
Если нормальные ВУЗы звонят и говорят, что вы зачислены или какую-нибудь информацию для первого дня, то здесь даже не ожидайте их и всё ищите сами на 100500 источниках. 
Заселение в общежитие. Вместо того, чтобы нормально рассказать инструктаж вас будут обсирать и запугивать. С днём заселения мне повезло, так как заселялась в резервный день, поэтому всё прошло быстро, но в основные говорят, что ужас творится. Сами общежития хорошие, но далековато. А на проживание на следующий год нужно набирать баллы на мероприятиях. Но если вы даже пройдёте 15000336 мероприятий, то всё равно заселят только членов студсовета дома, которые состоят там чисто для пробивание места на следующий год, руководители и членов студсовета института. Насчёт членов студсоветов института претензий нет там реально добросовестные люди, но дома всегда хотят почувствовать себя властными, и говорят, что в любой момент могут тебя выселить. (PS по закону нет). Коррупция в общежитиях есть 100%, но чтобы не ...Показать полностью...подавать виду, заселяют в другое общежитие не своего института. 
Будьте готовы отчислиться из-за физры или бжд. Сотрудникам кафедры физры лишь бы самоутвердиться. Из-за этого меня не отчисляли, но многих так и отчислили. 
Проходная система просто «супер». Даже в маленьких городах в местных вузах есть электронный пропуск, а Федеральный проходит просто предъявив студенческий любого вуза)
Будьте готовы просиживать полдня в центре города, если не живёте рядом с центром. Потому что здесь большие и частые окна между парами. Перерыв между парами 1,5 часа - такое себе удовольствие. 
Нет окна? Ещё лучше! Будьте готовы за 10 минут добраться до здания, который находится в 20ти минутах ходьбы, если опоздаете, то возможно вас и не впустят. И да, каждая пара может проходить в разных зданиях. Так себе физминутка.
Перейдём к любимой кафедре PR и прикладной политологии. Нормальных преподавателей там можно посчитать на пальцах одной руки. Многие на вас смотрят как на говно, потому что у многих есть свой собственный бизнес, а институт чисто подработка. Мало преподавателей специализируются на PR, в основном на политологию, но в этом случае лучше тогда на политолога учиться. Могут сразу отправить вас на допку просто потому что устали принимать или кто-то другой испортил им настроения или просто вас недолюбливает. Завкафедры (Г.В. здравствуйте) только и любит, что унижать и отчислять Студентов. Сама не умеет преподносить материал, но при этом требует слишком много на экзамене. В принципе многие там думают только как отчислить вас. Кафедра - проходной двор. И преподаватели и несколько зачётов могут в нём проходить. Пока сдавала зачёт на кафедре параллельно со мной сдавали комиссию старший курс, после того как студент ушёл был такой диалог «сейчас поставили оценку, но следующий раз постараемся отчислить». А ещё опаздывать  на экзамен у преподавателей норма. И это не 5-10 минут, а 30 мин - 1,5 часа. Кстати, если вы нормально сдали экзамен или курсовую, то готовьтесь остаться на допке или вовсе на комиссии, так как преподаватели просто напросто забывают проставлять оценки в ведомость. 
В деканат нет смысла заходить. Там всегда один ответ: «не знаю». 
Единственный плюс в вузе это возможность заниматься общественной деятельностью. 
Даже отчислить нормально не могут. Не подписывали документ полгода, пока не начала конкретно по 5-10 раз на дню звонить. 
Федеральный - это только звучит красиво, но само обучение и педагогический состав полное  __label__=-1



Учился год на первом курсе, программы в этот период всех направлений, кроме, возможно, педагогов, отличаются несущественно - везде много математики, программирования в разы меньше. Негатива к универу не осталось - преподы делают свою работу, ребята которые хотят учиться на пятерки - в основном учатся без проблем, сессию закрывают так точно, хотя без стипендии скорее всего в первый-второй семак будете. При мне не отчислили ни одного студента, который бы хоть с пересдачи начал учиться. С отчислением тянут до последнего - спросите тех кто не сдал комиссию. Для повышения шансов успешной сдачи сессии покупайте наушники или как минимум пишите шпоры. Преподам на хождение на лекции в основном без разницы, семинаристы некоторые могут настаивать. Как проходят больгинство экзаменов: садитесь в аудитории, берете билет и пишите доказательство теоремы. Только формулировки будет недостаточно. Лично я понял что с мехмата нужно уходить когда за неделю попыток подготовки к пересдачи не смог понять ни одной теоремы по матану, алгебра еще хуже. Зубрить тоже пытался - хватало на пару теорем, дальше без вариантов. Но это мой случай - в школе учился средне, памятью особой не обладаю. Спасали шпоры. Сдал ...Показать полностью...хорошо егэ, но мышления необходимое для мехмата развить не смог. Возможно надо было быть усерднее, но как мне кажется я сделал в тот момент все что мог. Всем середнячкам рекомендую зайти в группу студентов факультета вк, поспрашивайте билеты к экзу по вашей специальности, посмотрите методички. По учебе нужно будет реально стараться. 
По общежитию (ду) - находится далеко от универа, минут 40 ехать. Условия хорошие. Первокурсники живут по 4-5, в целом со всеми можно жить, основное наверное это обозначить нормы комнаты (убока у нас была на равных, все мыли и полы и туалет) и самому быть опрятным. С администрацией и студсоветом не пересекался, они как минимум не мешают. Много классных ребят, с соседями как минимум будете парой слов обмениваться на кухне (она у имим общая на 3-5 комнат). Заведете новые знакомста, если повезет как мне то и хороших друзей. 
По заселению на следующий год - у меня всех знакомых кто учавствовал в мерах заселили на КП в октябре, то есть если стараться то куда-нибудь точно заселят. Но нужно именно стараться, если пустите на самотек то без шансов (как и с учебой).  
В целом атмосфера в ду и унике отличная, главное не расслабляться в первый семестр как минимум.
Повторю - найдите методички (матан- Насыров, алгебра - Альпин,Ильин) и попытайтесь за неделю хотя бы первые 10 теорем и следствий доказать. Если получилось  - от души поздравляю, нет - рассмотрите что-то ближе к инженерии, мне было сложно именно представить для чего это вообще надо, отсюда и отсутствие желания учиться.
Чуть не забыл, отдельно хочу отметить старшие курсы за то что многие материалы скидывали, думаю моя группа тоже это делает сейчас. 
Получилось длинно, но блин целый год здесь проучился - многое запомнилось) __label__=0



Обучаюсь в данном вузе на рекламе, буду говорить как обстоят дела именно на моей специальности и кафедре(Кафедра прикладной политологии и связей с общественностью - студенты направлений Реклама и связи с общественностью и Медиакоммуникации).
Из плюсов
1) Преподаватели. Много молодых, тех, кто строит карьеру учёного или практиков, что, конечно, большой плюс. Разговаривают с нами всегда на равных, всегда готовы помочь как с поиском практики, так и просто выслушать) Предметы свои дают хорошо. Я, естественно, говорю не про всех - нудные деды, которые что-то там говорят про &quot;омерику&quot; и как он прошлом году на рыбалку съездил тоже имеются, как и преподы, говорящие довольно сомнительные вещи юным умам. Но часто их предметы не столь важны, а вот по интернет-маркетингу и написанию текстов - отличные преподы-практики)
2) Внеучебные активности. Именно на нашей кафедре кружков и способов пополнить свое портфолио очень много - можно писать научные статьи, помогать пресс-центру вуза, вести паблики, дизайнить всякого рода материалы, быть организатором мероприятий - для медиа-специалиста это очень важно. Ежегодно для нас проводят PR Week - фестиваль, где приезжают свякие умные дяди и тети...Показать полностью... из Москвы и Питера и вещают о медиа. У нас благодаря этому мероприятию многие уезжали проходить практику в Москву на лето) На кафедре есть свой журнал, сообщества для решения реальных кейсов и другие, заточенные именно на мир медиа. На уровне вуза есть много разных других кружков - танцы, театр, книги, экология, спорт, видеоигры - и все это тоже интересно, через них можно участвовать в Студвесне, что всегда довольно весело и приятно + знакомства.
3) Учебный план. Поясню - всякие философии, истории и прочие общие предметы вы безболезненно закрываете (скорей всего автоматом) в 1 семестре. Потом до конца 1 курса студенты еще учат общие предметы типо политологии или социологии(наряду с профильными), а вот дальше - только профильные. Пока не встретилась с откровенно бесполезным предметом - конечно, преподают их не так круто, как в РАНХиГС или ВШЭ, но не все так плохо и молодые преподы стараются, чтобы нам было интересно - с мемами в презентации, играми и тд
Из минусов
1) Языки. На 1 курсе всем говорят, как же в КФУ замечательно преподаются языки, и что часов у вас будет как у лингвистов, вот такими специалистами будете ох. Часов на языки действительно достаточно, только их жалко) Английский у нас разделяется на два предмета - обычный и профессиональный. Различаются лишь преподы и учебники. Есть 1 час немецкого языка в неделю. Оба языка ну никакие. Все преподы слабые, нового ничего не дают, сами постоянно ошибаются, дз не проверяют...Немецкий существует для галочки. С ним ситуация чуть получше, но у преподавательниц сильная нагрузка, и они просто не успевают за 1 час нормально обучить нас, так что изучение языка полностью на студенте (учитывая, что большинство учится на коммерции, платить доп.деньги на изучение языков и ездить на три часа бесполезного англа в основном всех расстраивает).
2) Расписание и некая неорганизованность. Не знаю, может такое и во всех вузах, но для КФУ поставить одну первую пару в 8.00, потом следующую в 14.00 и последнюю в 19.30 - норма. При этом постоянные проблемы с поиском кабинета, один раз занимались буквально на полу в коридоре. А все потому что из жадности КФУ набирает бесконечное количество людей, и там, где должно быть 100 перваков, набирает 250) Преподы на это тоже постоянно жалуются - из года в год у них меньше свободного времени, а они порой рады с нами повозиться подальше и подетальнее, да физический не выходит.

Читала много нелестных отзывов про деканат и физ-ру. В деканате у нас лично сидят очень милые женщины, нормально относятся ко всем. Я не знаю, насколько надо быть раздолбаем, чтоб отчислили за физ-ру в ИСФНиМКе. Я лично в группе спец1(это для тех, у кого проблемы со здоровьем, в спец1 большинство КФУ), девочкам разрешается прогуливать 1-2 раза в месяц, сама физ-ра - 2 раза в неделю, если пропустил - можно почти в любой день прийти на отработку. Спрашивала друзей, кто в основной группе, на баскетболе, тяжелой атлетике - все как один говорят, что достаточно просто ходить на пары и закрывать пропуски.

Насчет мелочей. 1 год вы будете жить в прекрасном (без сарказма) общежитии - там ремонт, уют, минусов, наверное, нет. Рядом с общагой есть все - от кинотеатра и ДоДо до аптек и Озона. На самом деле сохранить за собой место в этом раю не так сложно - достаточно заниматься разными активностями или даже просто посещать субботники и мероприятия в общаге (игры в мафию, мастер-классы и тд). Учитывая не очень сильную нагрузгу по учебе, выделить пару часов в неделю на это можно, плюс те же знакомства. Если же не выйдет - скорей всего вас поселят в другие общежития, которые, ну, как обычные общаги: тараканы, общие душ и туалет, сомнительный ремонт, жить вчетвером в маленькой комнатушке, греть воду в чайнике и все такое. Наверное, все таки, единственный минус - ехать до учебы примерно час, но это, наверное, немного, если сравнивать с Москвой/Питером.
Из-за неорганизованности вы увидите все корпусы КФУ, побываете среди химиков, физиков и программистов, но в основной ИСФНиМК обитает в двух корпусах, которые достаточно неплохо обустроены - находиться там приятно. В одном из них можно вкусно покушать.

Подводя итог, скажу, что в КФУ можно получить нужные знания, опыт, умения, знакомства. А можно просидеть на попе ровно и ныть. Просто ходить на пары и делать дз недостаточно, но если вы будете лезть везде, даже где вроде нельзя - вас скорей всего заметит какой-нибудь препод, ваши однокурсники со связями, которым как раз в отдел нужен новый работник, у вас начнет пополнятся портфолио и оп - на 2 курсе уже можете успешно работать по специальности, как и по окончанию вуза, а успешных выпускников у нас на кафедре достаточно :) __label__=1



Поступала в 2020 году на специальность &quot;История&quot;. Там было три профиля: Всеобщая история, Отечественная и Археология. Распределение по профилю было абсолютно рандомным, а переводится между ними до первой сессии было почти невозможно. Первашам 2021 года деканат объяснил, как идёт распределение — якобы по баллам ЕГЭ. Только вот почему-то моя подруга, первая в списке на бюджет, имеющая 290 баллов, оказалась в одной группе археологов с людьми, едва пройдя пороги на экзаменах. 

Я оказалась на археологии, и на первом курсе разница между профилями не чувствуется, но со второго уже есть спец.предметы. 
Из всех преподавателей за 2 курса могу выделить лишь О***** В. П., который реально обучит вас Истории древнего мира, но плакать над объемом дз вы точно будете, а также Г*********** Р. Н., которая хоть и своеобразная и жутко непонятная, пары свои проводит добросовестно и английский я не забывала хотя бы благодаря ей. А также могу выделить М******* С. Ю., которая также заинтересована в своём предмете и это чувствуется, хотя и вела не такие важные дисциплины (на первом курсе – Генеалогия, геральдика, сфрагистика, на второе — основы документоведения и архивоведения). 
Больше толковых ...Показать полностью...людей на историческом направлении нет. 
Отдельно хочу выделить И****** Г. В., из-за которой я попала на допку и которая отбила окончательно моё желание учиться в КФУ. Сколько слышу мнений о ней, ни одного положительного. Высокого самомнения, скучные лекции, на экзамене часто издаёт театральные вздохи, и более снисходительна к парням. 

Общежитие гарантировано вы получите только на первом курсе (&quot;В лучшем кампусе России!!&quot;, ага), а заселение в другие годы в общежитие зависит от вашей активности в Деревне Универсиады и вузе. если не активист, то беги снимать квартиру. 

Отдельно хочу выделить работу деканата Высшей школы исторических наук и Всемирного культурного наследия, который находится на Левобулачной 44. Работают там 3 женщины, каждая из которых отвечает за определённый набор специальностей. 
Моя – Я******* С. С., максимально агрессивный и некомпетентный человек.
Я, желая перевестись в другой вуз, у которого сроки для этого с 10 января по 10 февраля, хотела получить справку о периоде обучения. Она отказала мне в этом, т. к. я просила это 10 января, в день моего первого экзамена, якобы нужно сначала закрыть сессию, которая у меня до 25 января. Путём объяснения ситуации: все-таки у меня сжаты сроки, мы договорились, что я могу прийти в любой момент и она закажет справку. Я пришла после 3 экзамена и она отказалась мне её заказывать, ссылаясь на то, что теперь так нельзя. Зная, как в кфу всё работает и никто не менял правила, я пытаюсь выпросить, на что получаю агрессию и крики. 
В вуз другой я так и не перевелась, так как справку мне заказали только после 25 числа, изготовлялась она неделю, я уже пролетала для перевода. 
Пришлось брать академический отпуск , чтобы дальше не платить за этот балаган, и искать места для перевода. 

Мой вывод: здесь нет ничего хорошего, как вам могут преподнести в askimo, либо на ДОД/сайте вуза. 
Начиная с деканата, малой крупице, которая должна помогать студентам со справками, заканчивая ректоратом (вспомните ситуацию с Г******** И. Р., пожалуйста ;)), всё прогнило. От самих преподавателей до плана обучения — всё бесполезно. Вы будете изучать массу ненужных дисциплин (математика, информатика, отдельно историческая информатика и т. д. ), либо нужных, но в голове останется ничего, так как преподаватели забили на свою работу и нормально не проводили семинары. 

Это явно не стоит 130 тысяч. Это стоит максимум 30 тысяч, и то если заплатят их вам.  __label__=-1



В 2020 году я поступила на 1 курс медицинской кибернетики Казанского Федерального Университета, а именно Института фундаментальной медицины и биологии, полная надежд и амбиций. Могла ли я подумать тогда, какую ошибку я совершаю и как пожалею о потраченном впустую времени? Я считаю, что обязана рассказать всю правду  тем, у кого есть хотя бы отдаленная мысль о поступлении в это помойное, не побоюсь этого слова, место. Так вот, помимо того, что обучаясь в &#039;&#039; одном из лучших университетов&#039;&#039; вы с таким же успехом сможете обучаться дома, вы ещё и окажетесь предметом унижения со стороны отдельных преподавателей и обретете кучу проблем с психологическим и, следовательно, физическим здоровьем. Поясню. Никто ничего вам объяснять в этом месте не собирается. Лекции продолжают вести в дистанционном режиме, когда в других вузах все проводится очно уже давно. Лекторы не заинтересованы в подаче материала, на вопросы по темам не отвечают, муторно и тихо  читают презентацию неизвестно какой давности. Лекции частенько отменяются якобы из за технических проблем и больше не возмещаются, взамен предлагается студентам почитать их потрепанные презентации. И сейчас самое интересное- эт...Показать полностью...о практические занятия. Вся суть заключается в том, что студентам предоставляют Яндекс диск с кучей папок с информацией по различным предметам. И из-за нехватки, а чаще всего полного отсутствия литературы в библиотеке, студентам ничего не остаётся, кроме того как пользоваться тем, что дали. Примерно за пару недель до экзамена выясняется, что информация на том самом диске годится лишь на то, чтобы сдать экзамен на троечку(преподаватели сами объявляют об этом) Но и этого бывает недостаточно, ведь на парах материал не объясняется , от слова совсем. Вы спросите, а что же тогда на парах происходит? А происходит то, что студенты отвечают вызубренный текст с того самого злополучного диска, а на любые вопросы касательно темы для желанного понимания  получают ответ :&quot;я не знаю, если честно, не уверена, но попробую уточнить у других преподавателей, может они знают, что это такое &#039;&#039; - цитата моей бывшей преподавательцы по гистологии, Б****** А.А. (25 лет). Как же такой молодой преподаватель, с такими &#039;&#039; никакущими&#039;&#039; знаниями может преподавать в университете, так ещё и медицинский, чрезвычайно важный для будущих врачей, предмет? Как же некоторые студенты умудряются сдавать экзамен после такого? Ответ очень простой. Она сама проявляет инициативу в &#039;&#039; решении проблемы &#039;&#039; по поводу экзамена, встретив вас в коридоре. А потом не выполняет условие &#039;&#039; договора&quot;. И это реальная история моего знакомого из параллельной группы, а не выдуманный рассказ. Более старшие и &#039;&#039; опытные &#039;&#039; преподаватели ничем не лучше. Они так же не отвечают на вопросы, просят искать ответ  в книгах, которых нет ни  в библиотеке, ни в электронном доступе,  и которые стоят немаленьких денег. Помимо этого, отдельные личности ещё и открыто оскорбляют и повышают голос на студента во время экзамена, тем самым заставляя человека теряться.(после каждой сессии по анатомии и гистологии со всех групп отчисляется около 50% учащихся) Подводя итоги, хотелось бы напомнить, что данный университет является финансируемым учебным заведением, а не какой то там &#039;&#039;шарагой&#039;&#039;. Но не смотря на это, руководство все равно не в состоянии пригласить  достойных преподавателей и обеспечить  студентов  литературой или хотя бы создать электронную библиотеку со всем необходимым материалом. Так же не могу не отметить, что конкретно ИФМИБ занимается подготовкой будущих  хирургов, стоматологов, врачей-диагностов. Подумайте, какие врачи будут работать в сфере здравоохранения после времяпрепровождения в этом месте. Надеюсь, прочитав мой отзыв и ряд других подобных откликов, у вас не возникнет желания иметь дело с медицинским направлением Института фундаментальной медицины и биологии Казанского Федерального Университета. __label__=-1



Здравствуйте. Поступил в прошлом году после колледжа в КФУ на контрактной основе. Сейчас я по-настоящему жалею, что пошел сюда. Мой факультет - лингвистика. Отзыв нейтральный, но есть пара моментов, которые меня просто убивают.

1. При приеме было указано, что количество мест на контрактной основе на эту специальность 225, каково же было мое удивление, когда в приказе о зачислении вывели список в пятьсот человек. Вдумайтесь! В два раза больше. И если бы это были люди действительно умные, которым не повезло с баллами, это одно, но нет. Большинство - тупое быдло, без всяких лишних слов. Очень многие не умеют работать с информацией, концентрировать свое внимание на чем-то дольше, чем 10 минут и многое другое. Вопрос к качеству поступивших очень большой.

2. Учебная нагрузка - это нечто. Я пока на первом курсе, но тут сплошные выходные. В моем расписании только 3 дня из 6 ты ходишь на пары. Остальное - онлайн-пары, элективы, которые никому не нужны (и выбраны были вслепую) и особо не контролируются.

3. Качество преподавания и учебники тут тоже средние. На моей специальности основной язык - это английский, который мы изучаем по устаревшему учебнику A*****A. Учебник написан как будто дл...Показать полностью...я дебилов, задания там устаревшие и дурацкие по формулировке (&quot;К вам приехал друг с вахты на севере&quot; и многое другое). Этот автор будет в течение четырех лет обучения, готовьтесь к отупению. Очень немногие преподы реально дают годные упражнения и работают по нормальным учебникам от Кэмбриджа, например, которые помогают закрепить материал, в основном всем пофиг, никакого обещанного дрилла (ну только если ты не в лучшей группе, но туда не перевестись). 

Я не так много преподов пока познал, но среди них есть индивид Х*******, который банально приставал к первокурсницам и с основной страницы был подписан на группы с содержанием для взрослых. Он не стеснялся сидеть в тиндере прямо на паре, когда надо бы нас слушать и поправлять.

4. Всех первокурсников заселяют в Деревню Универсиады, в которой лишь на бумажке действует балльно-рейтинговая система, на деле ее нет и как бы вы ни старались, если вы из России, то вам потом либо квартиру придется снимать, либо на КП жить (стандартная общага с тараканами), заселять все время обучения будут только узбеков и арабов. Сама ДУ находится на отшибе, куда доехать - дело трудное (либо на автобусе/троллейбусе, которые забиты до отказа, либо на такси на 2358973586583857256 рублей). Более того, располагается &quot;лучший студенческий кампус Эрэфии&quot; в спальном районе с плохим ЖКХ. 

Если про внутреннее устройство общаги, то оно да, в среднем лучше, чем большинство российских, но зимой вам будет тяжело, ибо очень холодно, готовьтесь покупать обогреватели. ДУ идеальна для жизни летом, но никак не в остальное время. У вас уйдет в среднем час на дорогу до общаги, хотя 

Персонал в ДУ - это ужас, простите за слова. Сейчас вроде как стало лучше, но до этого были и бухие вахтеры, и больные на голову кастелянши с комендами....Жесть. Ну и, конечно, никто вообще не следит за дисциплиной, умудряются курить прямо в здании, что запрещено.

Выводы делайте сами.... __label__=0



По моему мнению, это лучшее место в Татарстане (возможно, за исключением Иннополиса) для человека, желающего стать программистом. Я первокурсник и впечатления пока положительные. За пределами информатики грузят не сильно много: 4,5 часа в неделю(1 пара теории, 1 практики, 1,5 часа - домашка) по математическим предметам, таких математик 3. Не могу сказать, что всё идеально с ней, по каким-то темам проходимся быстрее, чем хотелось бы, но в целом материал усваивается. Информатика здесь, возможно, зависит от языка, который можно выбрать самостоятельно ( из Java, C#, Python), но главная особенность - у многих преподов-программистов есть работа по профессии за пределами вуза.  Это приносит как плюсы, так и минусы. С одной стороны, ты уверен, что тебе дают актуальный материал и информацию, полезную на практике сейчас, а не 10 лет назад, с другой стороны, у одной группы уволился преподаватель в связи с этой работой. Грузят по информатике немало, надо быть готовым на сложные темы тратить по 5-7 часов. Коллектив интересный, общительный, при необходимости со всем помогут. Преподаватели так же хорошие, материал объясняют достаточно доступно(хотя тут, судя по отзывам ребят из разных групп, есть...Показать полностью... фактор удачи, кому кто попадётся). В общем и целом, нельзя сказать, что тут легко, ботать надо, но есть понимание, что находишься здесь не зря. Из плюсов также могу отметить, что многие студенты начинают на 2 курсе/после него работать уже по профессии, что свидетельствует о том, что с задачей подготовки специалистов вуз справляется. __label__=1



Если вы хотите поступать сюда имейте в виду: 3 вида математики, которые никому не нужны, задачи по профильному предмету ( информатика) через 1.5 ч учебного времени ( без объяснения языка ) выглядят как непостижимая задача для любого нормального человека, лекции по 2 языкам совмещённые, что делает кашу из ваших мыслей. Объяснять вам нормально никто не будет. Помимо траты времени на посещение занятий, вам придётся тратить своё личное время на поиск и изучение материала самостоятельно.
Для вишенки на торте: один из преподавателей на 1 занятии даже не представился, а сразу полез в непонятные задачи, которые объяснять никто не собирается. Задачи такие, что думаешь, что ты пропустил всю программу обучения в школе.
Короче я не знаю, что буду делать. Я в тотальнейшей депрессии за 164К. __label__=-1



Училась в КФУ в 2012-2016 году. Поступала на лингвиста-переводчика в институт филологии и межкультурной коммуникации, через год наш факультет перекинули в институт международных отношений(ну ничего, вроде даже покруче звучит). Вообще за 4 года имя направления менялось раз пять, видимо, пытались накинуть пафоса названию в дипломе в попытке скрыть жидкую сущность программы обучения. 
По факту переводческое дело начало появляться на третьем курсе - тогда начался последовательный перевод. Синхрон был только на последнем курсе, и то в одном семестре на зачёт, а в другом наконец экзамен на оценку, то есть прямо на какой-никакой результат в сложном переводе и студенты, и преподаватели были нацелены в одном семестре из 4 лет учебы.
Можно писать увлекательную эпопею о том, как мы пытались избавиться от чокнутого преподавателя второго иностранного языка. Ещё на первом курсе мы заметили, что особого прогресса нет, преподаватель куражится на парах, устраивает клоунаду, а на экзаменах вытряхивает душу, заставляя перечитывать текст по 10 раз вслух или наизусть рассказывать темы по билетам. По практике языка! Билеты! Наизусть!Лично у меня была чудовищная посещаемость его пар, но при этом я имела ...Показать полностью...«отлично» во всех семестрах. Вот такой вот подход. Вообще в этом плане принципиальных преподавателей по пальцам одной руки можно пересчитать, кому были действительно важны твои основательные знания, остальные легко рисовали оценки согласно только ответу на экзамене. К четвёртому курсу этого преподавателя наконец-то отстранили, взамен дав двух абсолютно противоположных по духу - одна размеренная пожилая дама с зубрежным подходом, вторая же активно молодилась половину семинаров, рассказывая как она ходит в походы с реконструкторами и толкиенистами. В результате к госу мы прикатились с сумбуром в голове и полным неумением говорить на втором языке, некоторые и читать то так не научились. Из группы один человек (!) связал свою профессиональную деятельность с этим языком, посещая занятия в организации, не имеющий к вузу никакого отношения. 
Представьте мое удивление, когда через пару лет после выпуска я познакомилась с лингвистами из других вузов(Москва и Спб), и оказалось, что они изучали программирование и писали работы по редким вымирающим языкам. Боюсь, нашему затхлому факультету не скоро ещё посчастливится давать такие знания. Может, учебный план изменился за эти пять лет, но я всерьёз рекомендую либо напрячься и поступить в вуз с качественной образовательной программой, идущей в ногу со временем, либо вообще заняться чем-то другим, языки можно и без бакалавриата выучить.  __label__=-1



Всем доброго времени суток. Попытаюсь изложить все кратко. 
Как и у большинства абитуриентов, перед поступлением в КФУ на журналистику, у меня горели глаза и душа. Я родом из провинциального городка, поэтому от переезда в Казань и поступления в такой &quot;престижный&quot; ВУЗ меня трясло. 
Начался учебный год, знакомства с однокурсниками, преподавателями. В первое время все было интересно. Но спустя 2-3 недели пришло осознание, что ВУЗ-то х***я. Точнее не ВУЗ, а институт. Давайте по порядку: 

1. Однокурсники/одногруппники. Напыщенные, малолетние дебилы. Они не хотят учиться (если кто и хочет, то их единицы), им лишь бы побухать, посидеть в кальянной, сходить попить кофе и т.д. Т.е. с ними не о чем было поговорить. Просто приходят на пары, отсиживаются и уходят. 

2. Преподаватели/зачеты/экзамены. У нас не было хороших преподавателей. Не было. Они прекрасные люди, с которыми можно поговорить о чем угодно, только за пределами университетского корпуса. Лекции ужасные, что-то бубнят полтора часа себе под нос и довольны. Расскажут пару шуток, похихикают. Ничего интересного. На 1 курсе у нас была Философия. Вот подумайте, это же достаточно интересный предмет и преподаватель должен ему ...Показать полностью...соответствовать. Не тут-то было. Также начал бубнить себе что-то под нос, а если задашь вопрос, то услышишь: &quot;Приберегите свои вопросы на семинары, пожалуйста&quot;. А что мы делали на семинарах? Не поверите! Делали доклады, взяв всю информацию по первой же ссылке из интернета, а потом их рассказывали; и за это нам ставили баллы! Это относится ко всем предметам, не только к философии. 

3. Деканат. Ужасный. Больше мне и сказать нечего. Люди, сидящие там, отвратительны. 

Хочу напомнить, что я все это говорю ТОЛЬКО про факультет журналистики, а точнее про Высшую Школу Журналистики и Медиа Коммуникаций. Будьте осторожны в своем выборе. Всем всего хорошего. 

P.S. Если все-таки решите поступить в данный ВУЗ, то, пожалуйста, не пропускайте физру. Вас с легкостью из-за нее отчислят. И без разницы, на бюджете Вы или на платке.  __label__=-1



Не буду говорить за весь КФУ, но ИМО - помойка полная.
Во многом проблема этого института в том, что  он сильно монетизирован: на каждое направление есть квота, на которую КФУ/ИМО кладет сами знаете что ;) Набор платников 120 человек? Какая разница, КФУ примет всех, кто готов платить деньги (к нам поступали люди даже в декабре, когда прием был давно закрыт) Из-за этого не хватает ни мест в общежитии, ни преподавателей. У некоторых групп на моем потоке несколько месяцев не было преподавателей по некоторым предметам ( точнее по языкам) 

Преподаватели - тема отдельная. Условно их можно разделить на 2 группы:
1) Уставшие, равнодушные преподаватели с большим стажем, которые спокойно могут опоздать, либо вообще не прийти на свою пару без предупреждения. Никаких объяснений, подачи материала с их стороны не будет (либо минимум) , и вы просто будете читать им скатанные рефератики, и потом такой такой же скатанный реферат прочтете на зачете. А скорее всего они поставят вам автомат, потому что им лень принимать экзамен
2) Адекватные старательные преподаватели (в основном молодые), которые, к сожалению, в значительном меньшинстве в сравнении с первой группой

В КФУ много лжи со стороны админи...Показать полностью...страции.
Абитуриентам нашего года звонили из приемной комиссии и &quot;не принесете оригиналы документов, мы будем вынуждены удалить вас из конкурса&quot;
Людям, которые опоздали с оплатой общежития, в бухгалтерии говорили &quot;мы не допустим вас к сессии, ваше имя у наших юристов&quot;
Тех, у кого было подозрение на корону, заставляли ехать на красную позицию. Хотите сидеть на карантине дома? Нельзя, ведь вы заразите кого-нибудь в дороге. А до красной позиции добирайтесь на автобусе, а чтобы не заразить - наденьте маски. 

При поступлении в ИМО подумайте несколько раз: а оно вам нужно?
Здесь есть люди, которым нравятся учиться в КФУ/ИМО, но обучение здесь объективно слабое
Если вы не заинтересованы в качественных знаниях, а просто хотите корочку, то КФУ место, может, и неплохое для таких целей. Но стоит помнить, что общагу вам дадут только на 1 курс, и с огромным дефицитом мест в общаге ИМО вы скорее всего останетесь в пролете на следующие года учебы, а недвижимость в Казани дорогая по сравнению с другими региональными центрами __label__=-1



Кфу может быть и не отстой, но наш институт это дно, днищенское. Преподы не пойдут к тебе на встречу, не подскажу и не помогут пока ты не вылижешь их Ж* и не наревешь гору реки.

Как проходит обучение: ты нехера не учишься( что в частности), просто приходишь посидеть.
Да есть такие предметы которые каждую пару дают задание и это интересно. 

Расскажу свой опыт:я иностранка

 как мы все знаем в 2020 году была дистанционное обучие. Я была в своем городе. И один препод( по которому у меня экзамен) НИ ОДНУ пару не провел дистанционно, НИ ОДНУ, он сказал: я не хочу. 

ее предмет не связан с моей профессией на которой я учусь( так общеобразовательный) но он тяжелый. На мои просьбы объяснить мне как сделать задание, это ответило мне:  на тебе 3 учебника по 200 страниц, изучай. 
Хорошо.... задание надо сдавать каждую неделю. Я сидела до 3х,4х ночи. Каждый день. Чтобы самой понять что ей надо от меня. Каждый день. Не высыпалась, болела голова ходила неопрятной. Я все задание сдала в срок кроме одного... которого я сдала в день экзамена( из 40 человек такие как я наверное человек 10) 4 сдали все в срок и остальные на допках. И знаете что??? Она мне поставила 3 потому что я не знаю теорию так...Показать полностью... как она объясняла. Круто да?

 Я с ней не кофликтовала,пыталась все обьяснить. 

Короче не поймешь этих преподов. Они меня очень огорчили. Вкладываешь в низ всю душу. Не пойми что. 

И да есть люди которые ходили на ее лекции, все скатали друг у друга и у них 4 и 5.

смысла учиться я тут не вижу. Если вы поступили сюда, я очень вам сожалею и желаю найти такого человека у которого можно просто скатать и занимайтесь собой.❤

 __label__=-1



Учусь на первом курсе физфака (общефиз)
По поводу обучения: 
сложно ли учиться? Сложно! Адский труд! Ну а чего ты ещё хотел(а) поступив сюда. Свободного времени почти нет, о личной жизни можно забыть, в принципе (надо ли оно тебе? Я вот понял, что мне не особо). Целыми днями то и делаешь, что делаешь матан, лабы или физику, если, вдруг ты каким то магическим образом успел сделать дела (под дела я подразумеваю не только дз. Тут ещё и оформление конспекта с лекции, и изучение материала в книжках) по этим предметам не до глубокой ночи, то у тебя ещё есть прога или теорвер и куча ненужных дисциплин таких как: русский, история, бжд, история кфу или культурология (они на выбор. Лучше выбрать культурологию. Автомат просто за посещение. Да, всего то) ), и тд. Преподы по основным предметам просто замечательны, ладно, почти все, по второстепенным предметам преподы разной степени паршивости. О взятках у нас даже речи и не идёт, итак понятно, что не возьмут, может, даже, что и сделают тебе за это. А, кстати, тут шестидневка, привыкните со временем.
Что касается красивости здания иф кфу, то фигура здания напоминает перевернутый молоток) ещё оно находится на холме, из-за чего в тягость добиратьс...Показать полностью...я до него, зато открывается неплохой вид на последних этажах.
Что касается общаги:
Наш поток заселили в 2 5и этажки. обычно заселяют в одну 5и этажку (17 дом, дом чисто физфака) и одну многоэтажку. Буду говорить про 5и этажку, с многоэтажкой +- тоже самое. Общага и в праду очень хорошая. Думаю, сами знаете. Только вот есть один маленький нюансик. Стол маленький, рассчитан на 2х, нет, можно и в четвертом, но места не хватает, особенно когда у всех по ноуту + книжка + тетради, а, точно, стульев всего 3. Обход каждую неделю и проверяют строго. Нужно каждую неделю делать почти ген уборку, мыть унитаз, протирать пыль со шкафов, мыть пол под кроватью (это часто проверяют), мыть плитку. О, плита) греет очень долго, прям очень долго. 
[Лайхак: перед тем, как что то варить на ней, сначала поставьте воду в чайнике, после залейте воду в кастрюлю. Сэкономите много времени. 
С названия плиты потом сами порофлите)]. И, кстати, духовки в малоэтажке нет, в многоэтажку она имеется, но вся кухня рассчитана на 3-4 комнаты, по 4 рта в каждой
Ещё эта общага находится на самом краю города, а физфак в самом центре. Из-за чего время на то, что бы добраться до места силы уходит от 40 мин до часа с небольшим. Что  на метро (до него идти минут 20), что на тралике/автобусе. И какой бы путь ты не выбрал, то все равно будешь как шпрота в консерве с другими студентами. 
После первого курса вас всех выгоняют на лето. И в сентябре некоторых крутых ребят заселяют обратно в деревню универсиады (ду), большую часть в студ городок (сг), а тех, у кого баллов ваще нет оставляют на улице. По поводу сг. Это просто ужас. Я хоть там и не был, но по рассказам корешей лучше  снимать комнату/квартиру с кем то, чем жить там. По оплате. В ду 520/мес, сг 260/мес.
Сессия:
 тк мы будущие учёные, то спрос к нам  соответствующий. Сессия очень жоская, спрашивают много и придирчиво, что дал препод на лекциях, то ты должен рассказать все в том же объеме. Все леммы, теоремы ты хоть и не должен знать на зубок, но сформулировать и объяснить должен + каждое слово ты должен доказать. Ничего на веру не берется.
Отчисляют очень много, и не только на общей физике. На всем физфаке в целом. Поэтому, если ты и вправду готов отдать всю свою жизнь физике и нечего, кроме нее ты не хочешь знать и нечего больше тебе не надо и не интересует, то велком на общефиз, если еще есть какой то интерес, помимо учебы, то лучше очень хорошо подумай, прежде чем поступать сюда. На того же иноватика, например. Все плюсы физфака сохраняются, но при этом появляюся свободное время и более перспективное будущее __label__=0



Трудно оценивать ВУЗ в общем и целом, различные направления имеют слишком ярко выраженные различия в качестве образования. КФУ представляет собой огромного бюрократического лефиана, из чего и следуют его основные недостатки. Не совсем понятно, почему университет не мог быть разбит на несколько самостоятельных образований. Складывается такое ощущение, что в КФУ можно пойти обучаться практически по любому направлению и понятное дело, что некоторые из них не выдерживают никакой конкуренции, являясь полной клоакой. Множество знакомых учится на самые разные специальности и при общении с ними невольно начинаешь думать, что все мы говорим про совсем разные институты. Это естественно при таких масштабах и в общем то наводит на мысль, что не следует никаким образом смотреть на общий рейтинг ВУЗа, оценивать его по отзывам студентов, обучающихся по неинтересующим вас специальностям. К сожалению, замечал такую ошибку за многими абитуриентами. Однако наслышан от хороших, вполне вменяемых знакомых, насколько все паршиво на некоторых направлениях. Преподаватели-маразматики, отчисляющие людей группами кое-где присутствуют. Направления без вменяемого уровня обучения, сделанные исключительно для сбо...Показать полностью...ра денег с конкратников тоже в комплекте Университета. Поступайте очень осторожно, беседуйте со студентами исключительно того направления, на которое планируете поступать. Факультета разнятся между собой По принципу Американских горок, все слишком разное, единый стандарт качества для всех институтов КФУ не держит.

Теперь конкретно о юрфаке. Не могу его сравнивать с другими, потому что в других местах не учился, но в общих чертах все вполне приемлемо. Желающий получить образование его получит, присутствуют прекрасные преподаватели, факультет даёт возможности для профессионального развития вне основного учебного плана. Кружки работают, преподаватели стараются в них по мере сил участвовать. Однако, естественно, есть абсолютно больные на голову кадры, бюрократические заморочки, многие лекции не адаптированы к 21 веку и просто дублируют материал учебника, который можно посмотреть в интернете. Слишком уж большой упор сделан на теорию, первый курс вообще трудно назвать хоть сколько-нибудь вразумительным. Но это проблемы учебного плана, да и Российской системы образования в целом. К юрфаку особо значимых, из ряда вон выходящих претензий нет, многим преподавателям хочется сказать огромное спасибо, минусы факультеты умещаются в терпимых диапазонах. Если нет возможности и/или желания поступать в Москву - могу рекомендовать факультет к рассмотрению, с некоторыми оговорками вполне неплохое учебное заведение. Бесит разве что до смешного низкое количество бюджетных мест. Их настолько мало, что ректорату должно быть стыдно. Не хватает слов для возмущения. Берут на бюджет от 272 баллов, это был практически нижний порог в этом году. На 200+ обучающихся студентов около 30 бюджетных мест, бюджетников закидывают в первые две группы, остальные 8 групп в государственном федеральном ВУЗе состоят полностью из контрактников. Безобразие, слов не хватает для гнева. Смешно и абсурдно. Требования к поступлению на бюджет у юрфака близки к топовым Московским, а в МГЮА и вовсе поступить на бюджет легче. Добавили ещё и спеалитет, где пока даже аккредитации нет, ещё ниже цена, ещё ниже баллы для поступления. Проблему с количеством бюджетных мест внутри факультета все прекрасно осознают, вина тут уже более вышестоящих инстанций, на данным момент это удручающая данность. 

P.S Про само здание, качество туалетов, отопление и тд говорить смысла не вижу. Все же на само образование это крайне опосредованно влияет. Условия обучения приемлимы, здание красивое, находится в самом центре, место по меркам Казани прекрасное. Внутри юрфака веет советским союзом, да и бог с ним по сути. Туалеты нормальные, чистые. Иногда бывает душно, иногда жарко, но не знаю, кем надо быть, чтобы в здравом уме особо жаловаться на здание университета, настолько сильно обращать на это внимание, как это делали люди в обзорах ниже. __label__=0



Студент этого вуза, обучаюсь рекламе.
Впечатления от самого обучения, а именно от лекций и семинаров, спокойные, ничего плохого не могу сказать о том, как преподаватели ведут занятия, все адекватно. Пока много теории, но есть надежды на что-то более прикладное на следующих курсах.
Однако полный ужас и хаос начнется когда настанет время столкнуться с деканатом и кафедрой. Всем все равно. Ладно просто все равно, смотрят как на идиотов, фекают, ничего не знают, ничего не отвечают. Честно не понимаю как можно ничего не знать за несколько дней до сдачи курсовых работ. До кафедры/деканата невозможно дозвониться, ехать туда в праздники смысла нет, дедлайн поставили 31 января(!!!), который довольно легко пропустить, не объясняется что как и зачем надо делать. Сайт кфу и личный кабинет неудобные и почти бесполезные. Чувствую себя просто омерзительно каждый раз сталкиваясь с организационными вопросами, так как никто ничего не знает. У меня уже нервный тик начинается, когда понимаю, что придется идти в деканат/на кафедру. Ничего, абсолютно ничего не понятно и в этом стрессе надо еще как-то что-то учить. __label__=-1



Начну с того,что я только перешёл на второй курс,но желание учиться отсутсвует у меня на протяжении года.
Начну с того,что «самый лучший институт»,не тянет даже на хороший.
Преподам абсолютно положить на вас,вы платите,они не должны ничего делать,вы должны обучать себя сами.Половина предметов,вам не пригодится,но вы зачем-то будете их учить целый семестр (не факт,что ещё закроете сессию по этим предметам).
Общага на первый год хорошая,потом вы будете брошены на произвол судьбы к тараканам и жукам.
Преподы нехотя приходят на пары,а если и приходят,то только для того,чтобы проверить вашу домашку и сказать пару слов.Люди просто держатся на зарплате и ничего более,никому не нужно,чтобы вы что-то знали,а если и знаете,то не сможете сдать им сессию с первого раза,они же ставят оценки не так,как положено,а так,как им хочется.Шанс быть отчисленным из-за физры,приблизительно 60 процентов.
В этом институ-самое главное,чтобы вы просто оставили деньги,а отчислят вас при первой же возможности.
Если вы не хотите потратить более 700к и 4 года,то лучше обойдите этот институт и вуз стороной. __label__=-1



Учусь на Лингвистике со вторым японским языком. В начале 1 курса была, как у всех, эйфория: чистые кабинеты, приятные аудитории, есть микрофон в некоторых аудиториях для лекций и динамик над каждым столом. Одним словом — идеально. Но позднее пелена счастья спала, и я начала терять всякое желание учиться. Поначалу сваливаешь на свою лень, но потом начинаешь замечать, что учебник по английскому написан в 50х годах прошлого века (и это основной предмет!), информация устарела, как минимум, лет 30 назад, но ты ее должен жачем-то учить. Да еще и преподаватель довольно занудный. Преподаватель по японскому сам только начал изучать японский, да еще и объяснять не умеет. Также много бесполезных предметов, таких как, философия, история (4 исписанных тетради по 45 листов, сканированных, чтобы с натяжкой получить четверку; или тройку, если вопросы не выделял маркером. Сам преподаватель аргументировал тем, что только он знает на пять), история Татарстана и так далее. Во втором семестре мы тупо делали презентации по очереди на каждом семинаре почти по всем предметам, и это сильно выматывало, ибо нужно было соответствовать лишь требованиям шрифта, количеству слайдов, и прочему. Поэтому ты сам особ...Показать полностью...о ничего не узнаешь. К концу года появляется опустошенность, желание уйти, пока совсем не деградировал. Без самообразования ты вряд ли будешь что-то знать и понимать, но большая часть времени тратится впустую на соответствие бесполезным требованиям, которые никому, собственно, и не нужны, поэтому вся охота и желание учиться отбиваются. Не поступайте с завышенными ожиданиями, они не оправдаются. __label__=-1



Вниманию всем, кто хочет сюда поступать. 
Отвратительное отношение руководства к студентам! Без общежития остались более 4 тысяч человек, кроме первокурсников и иностранцев! Человека, который проявлял большую активность и набирал баллы в Деревне Универсиады, во 2 курсе заселили в худшее общежитие, а другого, набравшего меньше баллов — в Деревню Универсиады! Даже отличника оставили без общежития, не дали место в Красной позиции! 
Если уж вы хотите остаться в Деревне Универсиады, будьте любезны наберите более 150 баллов. Но и этого недостаточно: понравитесь ли вы студсовету? Студсовет не поддерживает студентов, был свидетелем, как они нагло хамили обычному студенту, кому требовалась даже не помощь, а лишь пройти процедуру выселения из общежития. Будьте готовы к тому, что иностранцам прощают всё, а вы, если допустите хоть одно нарушение, получите акт.
Расписания составлены так, что между некоторыми предметами промежутки по 1,5-2 часа! Может быть так, что в один день пары в 8:30-10:00, 11:50-13:20 и 15:40-17:10. При этом до деревни универсиады на автобусе или троллейбусе путь составит 40 минут! Можно, конечно, заниматься в библиотеке в эти промежутки. Иногда ставят физкультуру в 8:30.
...Показать полностью...Неоднократно был свидетелем ШОВИНИЗМА преподавателей по отношению к студентам из Башкирии и других регионов! 
Интернет в деревню универсиады можно провести только от Таттелеком (не советую). Ежемесячно Таттелеком, даже если вы не пользовались услугами интернета, берет плату по тарифу (приостановить можно на 3 месяца ПЛАТНО). Сеть крайне нестабильна и временами пропадает. 
 __label__=-1



Этот слив больше предназначен для желающих поступить в КФУ, чтобы они взвесили все за и против.
Я закончила КФУ ИФМиК в этом году и, если честно, этого дня я ждала все 4 года учебы в этом гадюшнике. Училась я на факультете зарубежной филологии, Вам повезет если будете учиться на бюджете, а то отдавать за подобное образование 120к в год было бы очень обидно и явно того не стоило бы. 
1) Уровень образования. С этим все более менее нормально. Если ты хочешь, в принципе ты сможешь получить достаточно знаний, но это можно сказать про выборочные предметы, не по всем дисциплинам знания даются на уровне. Да и если честно, все знания, которые даются здесь, можно спокойно приобрести бесплатно в интернете.  Если получать знания у тебя стоит не в приоритете, то все равно все будет ок и ты получишь диплом. Тройку почти всегда можно выпросить, но в большинстве случаев придется пройти через ряд унижений и оскорблений.  Вообще мало кого волнует твоя учёба, ибо важнее то, как ты на сцене скачешь и участвуешь в дурацких мероприятиях. Можешь хоть лауреатом Нобелевской быть, но все преимущества будут на стороне у тех, кто и на парах то не появляется, но зато участвует в студ весне и песенки поёт.
Расп...Показать полностью...исание составляют какие-то садисты. Запросто могут поставить перерыв длительностью в два-три часа!!! И девайся куда хочешь. Старшие курсы учатся во вторую смену - это когда ты приходишь в универ к 14:00 и уходишь в 21:00 + один час добраться до общаги/дома. И весь день у тебя уходит просто в никуда. Могут поставить один и тот же предмет три пары подряд - 4,5 часа ты делаешь монотонную работу, а это очень сказывается на продуктивности, да и вообще на психическом состоянии.
2) Условия в институте.
Про туалетную бумагу и мыло в туалете можете даже и не думать. Недавно отремонтировали все туалеты и условия стали более менее гуманные, но до этого был просто кошмар. Очередь выходящая аж в коридор и весь перерыв между парами ты просто стоишь в ожидании справить нужду. 
Парковки нет.
Адекватного учебного оборудования по пальцам пересчитать и в основном для иностранцев.
В некоторых кабинетах протекают потолки. Зато пары проходят под умиротворяющие звуки падающих капель воды в ведро.
Как-то раз зашли в лекционную аудиторию утром, так там потолок вообще обвалился. Повезло, что в это время там никого не было и никто не пострадал.
Есть несколько кабинетов, в которых нет окон. Заниматься в них невозможно, потому что нечем дышать, особенно если у вас пара после ароматной толпы иностранцев.
В буфете стоит все как крыло боинга, легче дождаться большого перерыва и сбегать куда-нибудь перекусить.
Раздевалками пользоваться себе дороже, потому что потом придется стоять в еб*йшей очереди, чтобы забрать свою одежду. А если вы курите, то лучше вообще обходить раздевалки стороной.
И студ поликлиника, куда приходишь с больной шеей  и отнимающимися ногами, а тебе прописывают средства от кашля и насморка. И это если повезет и терапевт тебя примет в студ.поликлинике, потому что в основном терапевт сидит в униксе в каком-то маленьком подвальчике, где собирается огромная очередь из больных людей и заражают друг друга ещё больше и ты скорее коньки откинешь, чем попадешь к терапевту за какой-либо справкой.
3) общежития.
Всех перваков заселяют в деревню универсиады. Про нее рассказывать долго не буду, это просто золотая клетка. Ничего нельзя, но зато душ в комнате. Ну и находится за три пи*ды от уника. Студенческий городок представляет собой несколько корпусов, в разных районах города. Не шик блеск, как в ДУ, но жить можно, но отношение к вам все равно останется как к го*ну. Теперь даже чтобы попасть в обычную общагу, вам придется порвать ж*пу, отрабатывать субботники и мероприятия, и то не факт, что это сработает, потому что в погоне за деньгами КФУ каждый год набирает миллион студентов и мест в общежитиях не хватает. Придумали какую-то чушь с комендантским часом, хоть в правилах на данный момент написано, что входить в общежитие можно круглосуточно (раньше был обход с 00:00-1:00 и 3:00-4:00), тем не менее это будет целый геморрой войти и выйти оттуда после 12. Старушки вахтёры либо спят беспробудным сном, либо из вредности не выпустят или не впустят вас.
4)  отношение к студентам.
Будьте готовы, что все время к вам будут относиться как к мусору. Начиная от учебы и заканчивая проживанием в общаге. Адекватных преподавателей очень мало, и даже они находятся под гнетом припи*днутых старух, которые думают, что они правят миром. Не удивляйтесь, но вас открыто могут назвать бл*дью. Да, и такое было. В общежитиях вас могут разбудить в рань из-за какой-нибудь фигни, тип пожарной проверки, обработки матрасов и т.д.  даже если вам это не нужно. Ну и как уже было сказано, нарушается ваша свобода передвижения, вас не выпустят из общаги после 12.
 Приветствуется крысятничество и доносы, закладывают и выслеживают друг друга сами же студенты. 
Вам придется проходить ряд незабываемых унижений на протяжении всего обучения. 
Вот вам любимый уникальный казанский федеральный!
 __label__=-1



Начну с того, что я учился на картографии в институте ЭКОНОМИКИ! Очень разумно, правда? Все это руководство прикрыло направлением специальности Картография:в экономике и управлении
С самого первого дня нам всем студентам присели на уши, что мы поступили в &quot;лучший&quot; ВУЗ страны, чему мы, конечно же, не верили. Сколько статей и заголовков в неделю выходит о том, что КФУ в ТОП-100 мира, ректор кфу топ-5 России и тд и тп не счесть. Это простой пиар, куда уходит весь бюджет универа, все деньги, которые студенты платят за учёбу (благо я был на бюджете). 
С первого курса мы начали понимать как универу наплевать на своих студентов особенно из России! Сначала весь треш происходит на общей кухне в ДУ, когда сталкиваешься с иностранцами, которые убирать за собой не хотят, потом это переходит в старую общагу, где все предпочтение отдают тем же иностранцам, им же жить негде, а ты из России, снимай квартиру, если не хочешь активничать. К тому же  всех студентов рф, кроме тех, кто занимал должности в ду, переселили в старые общаги, а всех иностранцев обратно в ду и после полугода такого проживания руководство отменило данный приказ, так как в ду появилась живность, ведь студенты РФ не уби...Показать полностью...рались, так как жили в старых общагах. Зато нам в старой общаге среди своих было намного уютнее и чище. На лето всех выгоняют со всеми вещами и девайся куда хочешь, иностранцев могут оставить на продолжительное время. К слову, иностранцы бывают разные и я вообще ни разу не против, но 90% контингента, который приезжает учиться сюда начинают гнуть свою линию и качают свои права, якобы устанавливая свои порядки в чужой стране. Это все не только моё мнение, судя по частым отзывам в группах и окружении студентов общежитий. 
Стипендия за 4 года поднялась с 1666р до 2000р. Относишь заявление на мелкие доп. Выплаты в профком, а они их оказывается потеряли, в общем надо ходить и трясти, я не стал, так как у нас было куча ненужных пар, благодаря которым в субботу приходил в 4,а все воскресенье делал домашку на первом курсе.
Учебный план менялся, хотя он должен быть неизменным после того, как ты поступил, нам втюхали на первом курсе как общие предметы, так и глубоко профессиональной направленности, которые мы не понимали, так как ты даже фундамент не познал. Зато на 3 и 4 курсе мы проходили кучу информатик (эксель), экономика, менеджмент, управление бизнес-процессами, гос и муниципальное управление, тервер, предпринимательство, причём приходили преподы, которые не понимали как применить это к нашей специальности, а некоторые и не знали что за специальность такая, и они просто читали и заставляли нас проходить их курс. На кафедре все преподаватели только географы, там нет никого, кто имеет образование картографа, к тому же там вечная неразбериха и путаница, включая документы и все прочее.
Учились мы самостоятельно, в том числе делать карты, когда у тебя курсач каждый год, а на защите просят прикладную часть, хочешь ты этого или нет - научиться придётся самому. 
Нужная спец программа есть только в одном кабинете главного корпуса, где мы почти не учимся и идти туда 20 минут, остальные компы в нашем здании еле дышат, интернета во многих тупо нет. 
Хочешь защитить честь универа в российском соревновании, олимпиаде? Будь добр, оплати все сам! Максимум, что мы можем сделать вернуть пару копеек на дорогу и то, если не хватает 18р на плацкарт, ты не можешь доплатить их и поехать, едь на сидячем, потому что им нужен отчёт, что выделенных на дорогу денег хватило на твои билеты и не копейкой больше.
В общем, образование только на уровне чтения лекций по физ и эконом географии, стипендии отстой, из общаги выселяют каждый год со всеми вещами, а на ремонт у них якобы денег нет или делают ремонт фасада здания, когда внутри ад, с собой носи свой ноутбук и соблюдай полную бюрократию по любому поводу.  __label__=-1



Перешла на 2 курс ИМО. Самый &quot; лучший &quot; институт. Хочу начать с того, что я иностранец. К таким, как я, отношение другое. Я поступила по квоте  вместе с подругой, оказались в разных группах, она решила перевестись ко мне в группу. Нашла человека, который готов поменяться.  В итоге их начали перенаправлять, грубо говоря отшивали. Она неделю бегала чтобы решить эту проблему.  Обратилась в деканат, а ей сказали : &quot; Если что-то не не нравится, забирай документы,  мы ни чем не можем помочь &quot; . И еще много других слов,которые довели ее до депрессивного состояния, пришлось ее маме приехать и забрать обратно на родину. Был у нас преподаватель по русскому языку и культуре речи, которая люто ненавидела  иностранцев. Говорил русским:&quot; Боже, бедные, как вы в этой группе учитесь, вам срочно надо переводиться в другую группу&quot;. Что за расизм? Мы что,грязь из под ногтей? Что за гендерная дискриминация? Раз мы не русские, значит и не люди? Поставила всем иностранцам по 60 баллов, даже тем,кто хорошо владел русским языком. Все задания есть, присутствовал на парах,отвечал,вот тебе 60 баллов. Очень плохой преподавательский состав, кроме 20%. Были преподаватели, которые пр...Показать полностью...осто не приходили на пары и отмазывались тем,что сегодня праздник, а у него выходной, которого  не было.
Деревня Универсиады.  Тут курят в ванне,на балконе, в комнате . Пьют, устраивают цирк, приводят в комнату людей из других домов. При этом, их заселяют. А знаете почему? Я же сюда не учиться приехала, мне надо было сразу на танцы пойти. Вот лозунг: &quot; Будь активистом,  забудь про учебу, главное твои конкурсы, пляски, зарядки в 9 вечера и дополнительные баллы&quot;.  В Деревне Универсиады остаются  только  те,кому плевать на учебу,кто просто любит потусить.  Я из тех,кто не любит шум, тусовки, лизать жопу всем. Поэтому  в итоге остаюсь без общежития. И еще,личный совет. Если уж и заселились  в ДУ, любите тишину и покой,то только без туркменок,который болтают по телефону 24/7. Это не преувеличение.  И остерегайтесь  русских, которые  жили не в России, вот они то и любят потусить. Так же  тут продают наркотики, и всякую фигню в этом роде. Удачи. __label__=-1



Хочу рассказать о впечатлениях первого курса. В 2019 году поступил в ИФМиБ, на направление биология. Трудности, с которыми пришлось столкнуться: очень много рисовать (5-7 альбомов, по ботанике, зоологии, анатомии  человека, гистологии, цитологии, микологии), физкультура проходит далеко (30-60 мин на автобусе, 10 на такси), много окон в расписании, были предметы, промежуток между которыми равен 10 минутам, и приходилось из одного здания до другого доходить пешком за 15-20 минут, отпрашиваясь от лекции, практического занятия или семинара, неточности в формулировках заданий преподавателей (приходилось много уточнять детали), многое даётся на самостоятельное изучение, стипендия зачисляется в карту Акибанка, чьи банкоматы находятся только в центре города, все плюшки достаются членам профкома и студсовета. Плюсы тоже есть: иногда спасает балльная система, многие преподаватели нормальные, понимающие. Являясь иногородним студентом, жил в Деревне Универсиады. Из минусов: до университета 30-60 минут на автобусе (№47) или троллейбусе (№8), по утрам пробки и переполненный транспорт, туда-обратно на транспорте 25-27 рублей (27-30 с 1 января 2020), в месяц уходило 1500 рублей на транспорт при ст...Показать полностью...ипендии в 2000, часто включаются громкое радио или сигнализация во всех комнатах, неприятное впечатление о специалисте по воспитательной работе (грубит, всем видом показывает, чтобы поскорее отстали), часто затапливают соседи сверху, дует из окон, воруют еду в кухне (общая), не повезет тем, кто попал в этаж с гражданами из Индии (запах и грязно), часто беспокоит санитарный сектор, очереди в кассе и бухгалтерии, пугают актами из-за шума, распития алкогольных напитков и тд. Из приятного красивый вид из окна (скорее всего, вас заселят в многоэтажки на верхние этажи), нет тараканов (? но были случаи, что находили), оплата за проживание 2000 с лишним в семестр, можно свободно заниматься физкультурой на улице (площадки, бег, баскетбол, футбол), на улице чисто и красиво. __label__=0



Всем привет, хотелось бы рассказать о КФУ (Юрфак)
Рассказать что-то положительного за 3 года обучения- невозможно.
Ибо положительного в этом Вузе нет ничего.
1) Преподаватели. 
Просто полный бардак и полный ужас. 70-80% преподавателей- аспиранты, которые приходят на семинары отсиживать штаны. В то время, когда студент выходит на кафедру и отвечает (по распечатанному листку), они сидят в телефонах. Они абсолютно не заинтересованы давать знания студентам, ибо у них самих нет этих знаний. Отпускают с пар за 40-60 минут до окончания занятий. В общем, полный бардак. 
2) В этом факультете можно не ходить весь семестр на учёбу и сдать при этом сессию :) Лично со мной произошла такая ситуация, когда я ходил к этому преподавателю на пары без пропусков, имел хорошие баллы, но улетел на доп.сессию, когда как человек из моей группы без баллов и пропустивший почти все пары у него- сдал без труда. Справедливости у этого Вуза уж точно не отнять)))
3) Главное здание.
Снаружи выглядит довольно красиво, но это пока не войдёшь внутрь. 
В некоторых аудиториях такое ощущение, что не было ремонта со временем обучения Ленина) 
В одной аудитории слишком жарко и нет кондиционера, в другом слишком холодно и не работает отопление. А я просто напомню, что обучение за год стоит 160-170к.
За 3 года уже не знаю что кусать- локти или пятки))) Очень пожалел, что выбрал данный Вуз при поступлении.
Подумайте 1000 раз, прежде чем сделаете выбор в пользу КФУ(Юридический факультет). __label__=-1



Московский авиационный институт
Оценить это образовательное учреждение (позитивно / негативно / нейтрально) объективно очень сложно, поскольку я обладаю лишь ограниченным количеством информации, накопившейся за все годы обучения, что может исказить финальную оценку ВУЗа. Постараюсь минимизировать присутствие собственного мнения. 

Поступал я по баллам ЕГЭ n-лет назад. Набрал Х (достаточно, чтобы поступить в МГТУ) за Физику, математику и русский язык. По поступлению на первый курс студентов распределяют в группы. Стандартная процедура. Каждая группа прикреплена к определенной кафедре. Формируется поток из нескольких групп с разных кафедр. Этот поток ходит на лекции в таком составе до конца обучения. Записывают в ту или иную группу без согласия студентов, хотя абитуриенты до зачисления указывают предпочтительную кафедру.
Было много случаев попадания студентов, которые планировали учиться на одной кафедре, в другую из-за неправильного распределения деканатом поступивших по группам. Особенно часто были проблемы у зачисленных студентов по целевому договору - в договоре указана кафедра N, а прикрепили человека к совершенно иной. Количество набранных баллов ЕГЭ не имеет преимущества при р...Показать полностью...аспределении. Я изначально попал в группу с людьми, набравшими 120 баллов за математику (профиль), физику и русский язык. Процесс перевода из одной группы в другую (даже в пределах одного факультета) займет несколько недель, в течение которых большую часть времени человек будет пытаться застать на месте работы заведующего кафедрой. Он должен был подписать заявление о переводе, в котором необходимо было указать причину перевода. Далее выносилось решение (одобрить / отклонить) и со следующего семестра, в случае одобрения заявления, деканат прикрепляет к другой группе. 

Желание студентов учиться было никаким (и, полагаю, таким и осталось). Ходили на лекции чтобы посмеяться всем вместе, посмотреть очередной выпуск сериала, поиграть в игры и пр. На семинарах аналогичная ситуация. Кто-то переписывает с доски не вникая в написанное, кто-то не пишет вообще. Держались три года на полученных в школе знаниях. В других группах три человека из двадцати были активно вовлечены в образовательный процесс. Мотивированных и желающих учиться на потоке из 120 - 150 человек было от пяти до десяти. В течение четырех лет остались только пятеро. Из 120 человек на потоке к четвертому курсу на поточных лекциях присутствовало около тридцати. Экзамены сдавали либо списывая, либо преподаватель ставил минимальный бал просто так - за имитацию работы, поскольку преподаватели здесь, в большинстве своем, имеют такое же наплевательское ко всему процессу отношение. Им не важно знаете ли вы материал или нет. Конечно, как и везде, есть исключения. 

Преподаватели рассказывают материал уровня профильного лицея на протяжении четырех лет. Многие занятия отменялись из-за ошибки в расписании или непунктуальности преподавателя, который мог опоздать на 40-60 минут. Иногда занятия отменялись за пару минут до или в течение 20 минут после начала пары. Либо преподаватель заболел, либо в командировке, либо на работе не отпускают / не успевает. Расписание создавалось таким образом каждый семестр. Написать жалобу на деканат? Или на преподавателя? Наказывали усложнением сдачи сессии. Сами преподаватели зачастую не имели никаких морально-нравственных границ. Оскорбления, неуважительная манера ведения разговора, отсутствие желания помочь либо разъяснить материал должным образом. Некоторые профессора были 90+. Некоторые не могли грамотно изъясняться. Некоторые приходили на пары в состоянии не таком, какое необходимо для занятия. Ставили зачеты / экзамены либо за посещение из лекций, где они либо читали по бумажке конспекты уровня все того  же профильного лицея, либо просто &quot;не замечали&quot; списывания. Отправляют старосте методичку (пошаговая инструкция выполнения той или иной задачи), которая не всегда имеет ответы на тот или иной вопрос, что тормозит процесс выполнения задания, и говорят «делайте». Дают задание на семестр сделать курсовую работу, которой нет в обязательном плане обучения, а без нее не примут экзамен либо же его усложнят. 
Приведу несколько наглядных примеров.

о Ракетные двигатели
- От преподавателя постоянно слышались оскорбления в адрес студентов по типу &quot;бестолочь&quot;, &quot;бездельник&quot; и прочие.
- Каждый из группы перепечатывал текст из задачника в формате pdf в файл word, дабы преподаватель имел свой задачник в формате, который ему нужен. 10 страниц минимум.
- Каждый из студентов делал описание одного из двигателей музея МАИ в формате pptx, чтобы преподаватель распечатал и повесил описание двигателей на стенды в музей. Повторюсь, никакой образовательной или сколько бы то ни было интеллектуальной деятельности не было. 
- Преподаватель не читает лекции. Каждый из студентов готовил презентацию про какой-либо двигатель и рассказывал ее на лекции, пока все не выскажутся по разу. После этого - где-то в середине семестра - и сразу после того, как преподаватель получил таблички, текст и пр., лекции прекратились и вместо занятия необходимо было сделать конспект лекции, которую он присылал на почту и загрузить его на платформу ЛМС. После чего, преподаватель выставлял за них оценки, с которыми не соглашалось свыше 14 человек из 20. 
- Преподаватель обязал на праздниках, вместо одного из своих &quot;лекций&quot;, присутствовать на мероприятии от нпо энергомаш в МАИ на втором факультете, поскольку главный конструктор должен был приехать и выступить там с речью. Кто не соглашался, прямая цитата: &quot;... на зачете будете бледными&quot;.
- На первом и втором занятиях все студенты переставляли двигатели в музее, мыли полы, протирали пыль с экспонатов, переставляли столы и стулья, подметали и убирали грязь после предыдущего семестра (каникул). 
- Материал преподаватель отправлял по почте, скопированный из studfile и подобных сайтов, который изучался в предыдущих семестрах на других курсах. Ничего нового изучено / предоставлено не было.
- Две из трех лабораторных работ, которые должны были проводиться в учебной лаборатории с проведением экспериментов на рабочих двигателях, были проведены в формате &quot;конспект файла, отправленного на почту с последующей выгрузкого его на платформу ЛМС&quot;, за что многие получили оценку, гораздо ниже той, котору заслуживали (субъективное мнение). Свыше 12 человек не согласились с оценкой, на что преподаватель ответил, прямая цитата: &quot;ваши проблемы&quot;.

о Прочность летательных аппаратов	
- Преподавателя не было два месяца с начала семестра
- Материал (легкий) выдавался на основе предыдущих курсов, фокусируясь на летательных аппаратах 

о УИРС (учебно-исследовательская работа студентов)
- занятия проводились по расписанию не всегда
- Работа была самостоятельной по поиску информации о ракете / посадочном модуле и пр.
- Нашел готовое, скопировал, получил зачет 
- Кто-то брал готовый доклад с прошлого года и презентовал его снова, не выполняя абсолютно никакой работы

о Детали машин 
- Лекции проводились пожилым преподавателем медленно, нудно, тихо
- Экзамен поставил всем за списанные курсовые и перекопированные чертежи 

о Иностранный язык 
- Постоянный повтор слово в слово за преподавателем правил и предложений 

о Основы строительный механики 
- Пожилой мужчина читал лекции одну две страницы без формул, без рисункоов, без нихуя 

о Основы устройства ракет
- Лекции были редко, часто отменялись 
- Курсовая работа была даже не проверена

о Гидрогазоаэродинамика
- Преподаватель очень пожилой мужчина не мог грамотно построить предложение и доходчиво объяснить мысль, даже самую простую
- В случае, если кто-то переспрашивал что-то - сразу злился и начинал повышать голос
- Экзамен проходил 12 часов 
- Материал выдавался очень разбросано и несистематично, часто без какой-то темы из программы которая обязательна 
- Были случаи нахождения преподавателя в нетрезвом виде 

о Информатика 
- Изучали язык Fortran 
- Лекции проводились по 30 минут, где преподаватель писал программу и объяснял операторы 
- Лабораторные проводились на компьютерах из 80 годов с установленным фортраном
- Часто лекции отменялись / не проводились

о Техническая экология 
- Сдача лабораторных работ гарантировала получение хор на экзамене
- ЛБ сдавались заучиванием пары предложений и предсказыванием из преподавателю 
- Лекций не было вообще 

о Теория Автоматического Управления 
- Лабораторные проводились по методичке, в которой был подробно описан каждый шаг 
- Защита лабораторных проводилась запоминанием ответов предыдущего, поскольку вопросы были одинаковы для всех 

о Уравнения математической физики 
- Занятия часто отменялись 
- Лекции были 30-40 минут
- Материал выдавался просто несколько формул и все 

о Технология конструкционных материалов	
- Лекции не проводились вообще. Преподаватель отправлял файлы на 10-20 страниц, говоря читайте и изучайте сами, там все легко.
- Защита лабораторных проходила свыше 5 часов, поскольку организация сдачи была построена таким образом, что несколько групп потока приходили сдавать лб и ждали своей очереди. Последний человек уход примерно в 10 вечера. Под конец семестра, в очередь вставали за день - два до сдачи лб. 
- Оценивание знаний на экзамене было крайне субъективным и многие получили неуд. из-за незакрытой лб, не учитывая знания по предмету даже если человек все знал.

о Теоретическая механика
- Лекции читал пожилой преподаватель за 92 года. Скучно, тихо, неинтересно листал слайды и читал с них текст, выдавая в основном только формулы. Первая лекция и вторая были посвящены биографии людей внесших свой вклад в развитие теоретической механики. Их даты рождения, привычки, и пр.
- Семинаров почти никогда не было, поскольку молодой аспирант работал в это время часто. Рассказывал одну две легкие задачи на пару формул и отпускал за 30-40 минут до конца пары.
- Экзамен проходил дистанционно. Преподаватель высылал два теоретических вопроса и за 30 минут нужно было написать их и отправить обратно. 

о Введение в инженерную деятельность и Введение в специальность	
- Лекций не было часто. Когда же они были, преподаватель рассказывал об истории КА, РН, ЛА, иногда принципы работы РКС. 

о Математический анализ	
- Лектор начинал практически каждую лекцию с неприятного напутствия на будущее и на конец семетра. Обещал отчислить каждого пятого. Преподавал материал тихо, нудно, неинтересно. Качество самого же материала было уровня физмат школы, где каждую теорему он требовал проговаривать вслух весь поток за ним. Оскорбления и угрозы об отчислении шли каждое занятие. Пару формул, пару теорем и все. 
- На семинарах преподаватель рассказывал материал школьного уровня, без каких бы то ни было усложнений до уровня ВУЗа. Три - четыре легкие задачи за весь семинар и очень долго разбирали каждую, медленно и нудно. Не весь материал курса был разобран в полной мере. 
- Экзамен проходил свыше 12 часов. Весь поток сидел в аудитории и ждал пока придет лектор, чтобы принять экзамен. Три семинариста раздавали вопросы каждый своей группе и проверяли их, проставляя предварительную оценку. После нескольких часов ожидания пришел лектор и начал вызывать по предварительным оценкам. Сначала 5, потом 4, потом 3. Спрашивал один вопрос и ставил окончательную оценку, основываясь на предварительной и этом ответе. 

о Общежитие &quot;Х&quot;
- Здание общежития находится в минутной доступности от парка, метро, торговых центров, магазинов, спортивных залов. Время до университета на Войковской займет не более часа, на Молодежной - не более полутора - двух. 
- Здание имеет: коворкинг, в котором часто учиться приходится в шумоподавляющих наушниках, комната студенческого совета (постоянно закрыта), столовая, в которой предлагаемая еда низкого качества, спортивный зал с тремя гантелями и двумя штангами (грубо говоря) и пространством для 5 человек максимум, и, наконец, зал для бокса с двумя грушами и тремя матами на полу. Последние два служили местом для сбора (зачастую) всех наиболее агрессивных, высокомерных, вычурных и  необременённых представителей данного корпуса, коих было довольно много.
- Насекомые (тараканы / клопы / пр.) были повсюду, несмотря на частое проведение дез. обработки во всем корпусе, после которой запах с этажей / комнат не выветривался в течение нескольких часов, а одежду приходилось стирать по новой. 
- Предоставлявшиеся бесплатно психологи в корпусе могли только выслушать и посоветовать больше времени проводить с друзьями. 
- Администрация корпуса, в большей степени, была вежливая и, в случае необходимости, могли помочь. 
- Распитие спиртных напитков, курение сигарет / подилок, плоцкие утехи, шум после 23:00 - абсолютная норма и обыденность. 
- Частые проверки пожарной сигнализации ночью / ранним утром (в случае, если кто-то приготовил не то на кухне).
- Четыре мусоропровода проходят через каждый этаж (с 1 по 20) сквозным проходом. Постоянно слышны неожиданные громкие удары из-за того, что сверху кидают в трубу стеклянные банки, алюминиевые банки, осколки кирпичей после ремонта комнаты и прочее. Звуки ударов бывают настолько сильными, что при нахождении рядом с трубой слух может притупиться на несколько секунд и, что немаловажно, травмировать ЦНС.
- Запахов в этом общежитии больше, чем где либо. 
- Грязь на этажах, хотя и убирают три раза в неделю горничные, находится часто. 
- Мебель старая, кровати полуразваленные, матрасы дырявые, грязные, вонючие и с клопами, линолеум дырявый и не может быть отмыт от многолетних, въевшихся пятен грязи. В комнатах зимой / осенью очень холодно, приходится покупать обогреватели и прятать от комендантов. Иначе забирают, поскольку запрещено стало иметь обогреватель после пожара. 
- На этажах очень часто стоит запах табачного дыма, поскольку курят прямо в корпусе, даже не снаружи. Чтобы не стоять на лестницах и вдыхать дым, курящие открывают двери на этажи (окна не открывают, потому что холодно / жарко) и весь дым выходит на этаж. 
- Сан. узлы старые, ржавые, поломанные, грязные. Временами идет коричневая / желтая / бежевая вода. 
- На одном из этажей нашли больным ковидом. Закрыли на неделю весь этаж и люди не могли ни выйти ни зайти. 
- Подозрительных личностей достаточно.

о Военная кафедра
- Лучше даже не упоминать, дабы ничего ни у кого не травмировать 

о Надежность и отработка летательных аппаратов 
- Преподаватель опаздывал на каждое занятие (если не отменял их и вовсе) примерно на 45 - 120 минут, в зависимости от расписания на работе, пробок, и прочего. 
- Практический каждый раз из двух последовательно идущих занятий (лекция и семинар) - первый пропадал, поскольку не было преподавателя (опаздывал)
- Нередко задерживал после лекции на 20 - 40 минут
- Семинаров не было, поскольку не хватало времени (напомню, семинар и лекция стояли друг за другом в расписании и каждый раз одна из пар пропадала), поэтому в качестве семинарского занятия преподаватель изредка разбирал одну задачу  и отправлял старосте на почту несколько файлов для самостоятельной работы, дабы студенты могли самостоятельно разобраться в материале 
- Материал выдавался максимально простым языком без использования мат. аппарата сложнее сложения, вычитания, деления, умножения и операторов присваивания
Зачет проходил в течение трех недель. С назначенного им времени на первом зачетном занятии два часа группа ожидала преподавателя, после чего он начал проверять домашние работы каждого студента. На группу из трех человек уходило 30 - 120 минут. Всего было 6 групп. Много кто не сдавал с первого раза из-за недочетов в задании, поэтому пришлось растягивать сроки сдачи зачета до трех недель, дабы все успели сдать домашние задания. Сдал все - отлично. Не сдал одну - две и больше - неуд. Ни тройки, ни четверки никто не получил. Прямая цитата: &quot;Я не понимаю смысл тройки. Вот, представьте, приходите вы в ресторан, заказываете еду, а вам приносят только половину, оправдывая это тем, что повар - троечник&quot;. 

о Деканат шестого факультета (аэрокосмический)
- Вакцинация от гриппа каждый год была неофициально принудительной - либо справка о медицинском противопоказании, либо справка о вакцинации. Иначе отказывали в выдаче допусков за пропущенные занятия (без которых преподаватели бывает не пускают), отказывали в предоставлении ведомостей, чтобы сдать задолженности, намеренно усложняли (немного) сдачу зачетов / экзаменов. В случаю наличия справки деканат обязывал преподавателей принимать некоторые поощрительные меры: зарыть одну либо две лабораторные за наличие справки, повысить балл на зачете / экзамене и так далее. Прямая цитата одного из преподавателей на этот счет: &quot;... ну, в общем, фантазии есть куда разгуляться. Подумаем.&quot;.
- Сотрудники не проявляют никакого уважения по отношению к студентам. На практически любой вопрос отвечают грубо, презрительно, повышая голос.
- Продлевать сроки сдачи экзаменов могут очень долго. Одногруппника отчислили после того, как у него перевалило кол-во долгов за 16... через несколько семестров.

о Международный отдел 
- Неорганизованность отдела заставляла студентов из разных стран совершать много лишних действий (сходить туда, спросить это, узнать когда) и ожидать ответа слишком долго. Знакомая из Китая хотела узнать что-то у работников МО, ей сказали прийти через две недели. Когда она пришла, ей ответили одним предложением из пяти - шести слов. 
- Организованность процесса обучения для студентов никакая. Преподаватели не знают про занятие, опаздывают на пары, не приходят на экзамен, которого оказывается и нет.
- Отношение сотрудников к студентам пренебрежительное, неуважительное и невыносимое. МО программ на иностранном языке координально отличается вежливостью, улыбчивостью, готовностью помочь и подсказать. В большинстве - одни и те же люди. Отношение отличается из-за суммы платежа за обучение и указаниями свыше, дабы сохранить репутацию (непонятно на чем держащуюся) за рубежом. 
- На программах обучения на английском языке обучения нет вообще. Оценки ставятся сильно завышенные и не взирая на реальный багаж знаний студента. Необходимо появиться на сдаче, сказать пару слов и протянуть зачетку.  

Еще раз повторю. Исключения есть везде. Это мой личный опыт и опыт моих знакомых. Все совпадения случайны и не имеют отношения к реальным персонажам. Я пишу этот комментарий для будущих абитуриентов, желающих получить какие-то знания, поступая в ВУЗ. Для остальных это будет лишь дофаминовая жвачка. Подумайте. Уделите изучению ВУЗа больше времени, чем планировали. Не повторяйте ошибок таких же ребят с горящими глазами, жаждущих получить лучший багаж навыков и умений. Здесь, вероятнее всего, вам предоставят лишь его имитацию. Никому (практически) нет дела ни до вашего стремления, ни до ваших увлечений, ни до вашего будущего. Университет держится на былой славе, оставшейся со времен великого Союза. &quot;МАИ - билет в будущее&quot; - было написано на одном из порванных плакатов низкого качества печати, свободно развивающегося по ветру и гордо встречавшего новых, ничего не подозревающих абитуриентов, недавно зачисленных на первый курс. 
 __label__=0



Если лень читать, просто перемотай в конец, там я кратко подвёл итоги. Ещё советую посмотреть отдельно про кафедры, это чуть выше итогов. Но помни, что решение о выборе ВУЗа может изменить всю твою жизнь, так что рекомендую всё же потратить 20-30 минут и прочитать отзыв полностью. И сразу хочу заранее извиниться за весь предстоящий грамматический и пунктуационный ад и за обилие дополнений в скобках.

Я являлся студентом очной формы восьмого факультета МАИ и расскажу про все известные мне минусы и плюсы моего фака и вкратце сравню его с 3. Хотя я проучился чуть больше 1 семестра, у меня уже сложилось определённое мнение об институте, которое и побудило меня забрать оттуда документы. Скорее всего изложение будет непоследовательным и неполным, так как я просто описываю то, что вспоминаю.
Начнём с описания каждого предмета, преподаваемого на первом курсе на всех программах моего факультета.

Математика:

Линейная алгебра и аналитическая геометрия: Мне безумно повезло с преподавателями, не просто так нашего лектора иногда называют ангелом. И лектор, и семинарист очень доходчиво объясняли свой предмет, при этом крайне лояльно оценивая сданные работы. Лектор часто пропускал чересчур сложн...Показать полностью...ые доказательства и акцентировал внимание на полезных на практике фактах, что также способствовало лучшему освоению материала (хотя он это делал, потому что ему было лень переписывать длинные доказательства, чего он не скрывал). Так что все речи про важность доказательств на экзамене — это ложь. Но сам предмет на 80-90% — это зубрёжка алгоритмов выполнения типовых заданий, что довольно скучно и бессмысленно. Зато на первом экзамене, не считая определения, не было теоретических вопросов, на зубрение которых для других предметов уходили десятки часов. А на втором экзамене разрешили принести лист А4 со шпорами (Раньше говорили, что можно принести просто лист, но однажды какой-то гений пришёл с ватманом с записями всех лекций)

Дискретная математика: То же, что и с линейной алгеброй, лектор (который был и семинаристом) отлично объяснял свой предмет, разве что на экзаменах церемонился намного меньше. Зато при выставлении оценки за первый семестр учитывается только экзамен, так что работать приходится заметно меньше. Да и зубрить предмет практически не приходилось, разве что билеты.

Математический анализ: Понять лекции невозможно: весь материал неструктурирован. С самого начала используются термины, которые мы лишь через 2 месяца пройдём на дискретке. Куча математических символов без каких-либо объяснений (И ведь даже не прогуглишь, что это за одноглазый смайлик). Хоть что-то понимали лишь те, кто самостоятельно читал методичку препода, но на неё тоже нельзя целиком рассчитывать, ведь там немалое число фактических ошибок. При этом это единственный предмет, на котором отмечали на лекциях и единственный предмет, на который могут не пустить при опоздании. На семинарах же мы просто решали задачи из сборника Демидовича. Зачастую, если кто-то чего-то не понимал, однокурсники объясняли намного лучше препода. К слову, все задачи легко списывались из китайского решебника, а навыки решения задач не имели значения на экзаменах. Но оценка за семестр во многом зависела от работы на парах, так что не советую просто забивать на задачи. Это единственный предмет не из зачётной сессии, за который можно получить автомат. Но если не считать оценивание, лекции и семинары никак между собой не связаны: темы практически не пересекались, из-за чего фактически получается 2 разных предмета с одним преподом и из-за чего материал с лекций не усваивался дополнительно на семинарах и наоборот. И лучше к этому привыкнуть, ведь этот предмет читается 3 курса.

Информатика: 
Там много названий у предметов (Вроде их было 4), но это фальшь и предмет, по сути, на первом курсе один. Препод даже не менял тему, когда заканчивался один и начинался другой. Если кратко, то информатики на первом курсе нет. (По крайней мере на парах)
На лекции ходит где-то четверть потока (И то большинство на них смотрит фильмы или делает домашку). Почему так мало? Потому что их ведёт самопровозглашённый лучший препод лучшего технического ВУЗа страны или в простонародье — зайка. На протяжении двух пар (трёх часов) без отдыха он рассказывал нам, что МАИ лучше МГТУ (ведь лет 10 назад какой-то пацан из нашего института в олимпиаде по программированию занял место выше, чем другой пацан из Бауманки), но просто абитуриенты в МАИ сейчас глупей, поэтому мы их и не опережаем в рейтингах. После чего ещё пару (Да, он ведёт 3 лекции подряд и это у него фишка, он так из года в год ставит) он нам пересказывал материал из своей методички, который читается за 5 минут. Но как из 5 минут можно сделать 90? Конечно же, с помощью анекдотов и рассказов о былом величии института и об успешных выпускниках кафедры лектора, а также шуток над студентами других кафедр, которые “не дотянули” до священной 806. Слушать это тяжело и бессмысленно: всё уже есть в сжатом виде в методичке и в ещё более сжатом в файле с вопросами к экзамену, которые не менялись уже лет 100. К тому же, даже если не ходить на пары, экзамен сдадите, ведь он устраивает по 5 пересдач и выдаёт билеты в алфавитном порядке. Кстати, он совершенно не парится о балансе сложности билетов, так что первым номерам достаются первые, то есть самые простые вопросы (все 3), а последним — самые сложные (все 3). Поэтому можно выучить только самые простые билеты и ждать, пока они не выпадут за 6 попыток (экзамен + 5 пересдач) или попробовать рассчитать свой билет, так большинство и сдаёт. Но списывать у зайки сложно, он постоянно ходит между рядами и следит за руками, а ещё иногда меняет вопросы в разных билетах между собой.
Но что насчёт семинаров? Единственная цель семинаристов — выдать допуск к экзамену. Для этого достаточно сдать 12 (вроде) лаб, 4 курсовые и 4 контрольные. Соответственно, вся суть семинаров (А это по 3 пары в неделю) — это объяснить, как делать эти лабы. Тут всё даже смешней, чем на лекциях: можно 3 часа слушать объяснение одной темы и ничего не понять, после чего посмотреть это на YouTube за 10 минут. Но почему 3 часа, а не 4.5, если пары 3? Потому что ещё одна пара остаётся для решения этих задач в классе на оборудовании института. И что бы вы думали? Эти компьютеры не тянут нужный софт (А где-то треть даже не включается, я не шучу)! Так что все эти задания вы делаете сами, и никого не волнует, откуда вы возьмёте компьютер с Linux (Все лабы нужно делать только на этой ОС) и личный сервер, про настройку утилит вам тоже никто не расскажет. А ссылки на загрузки специфического ПО, которое используется только в МАИ и необходимо для решения лаб, неактивны. Не считая этого, лабораторки довольно простые и зачастую на их оформление и подготовку к ним тратится намного больше времени, чем на выполнение. Кстати, где-то половина лаб делается на C (остальные вообще не имеют отношения к программированию), но ещё 10 лет назад они делались на Pascal и их так и не изменили, так что вам придётся использовать функции, которых нет в этом языке. Но не переживайте, ведь добрые преподы уже переписали эти функции на изучаемый ныне язык (И вы даже не представляете, насколько это отвратительно реализовано). По этой же причине многие темы по C семинарист объяснял на примере Pascal, из-за чего понять их становилось только труднее. Это всё равно, что, зная русский, учить арабский по учебнику на китайском. Благо, если забить на объяснения семинариста и просто погуглить эту тему, то там всегда всё просто. Но можно в этом и не разбираться вовсе, ведь лабы не менялись уже 10 лет (со времён перехода на C), так что можно просто сдать лабу старшака, к тому же по некоторым лабам ты сам выбираешь вариант. Разумеется, и те, кто делал по 10 вариантов лаб за деньги, тоже находились.

Остальные дисциплины:

Русский язык, правоведение, социология, история: если у вас дистант и при этом лектор с семинаристом — разные люди, то очень просто получить автомат, даже на лекции ходить не придётся, да и на семинарах можно вздремнуть. Но если вам не повезло, придётся страдать весь семестр (Особенно с историком, это вообще жесть, про него можно было бы отдельный отзыв написать такой же длинны. Но и правоведа особо сильно студенты не полюбили. Лектор же по русскому просто давала для своих групп дополнительные задания на 2-3 часа раз в 2 недели). Кстати, социологию и историю преподают в бывшем здании МАТИ, так что жителям общаг придётся ради этих “безусловно важных” предметов вставать пораньше и оплачивать проезд. 

Иностранный язык: Можно выбрать английский, немецкий или французский. При этом для двух последних пары совмещены с другими группами, так что график становится непродуманным, вплоть до двух пар одновременно (Проблема чисто моей группы, так как один наш препод решил передвинуть свои пары). На английский изначально мест в аудитории для всей группы не было, поэтому половина просто не ходила и делала задания из LMS. Потом нашли и второго препода. Задания из LMS часто с подковыркой, но легко гуглятся. Пары же в классе ничем принципиально не отличались от уроков в школе, вот только язык вы начинаете учить с самых основ, а заканчиваете изучением технических терминов, поэтому тут просто бешенный темп наращивания сложности. 

Спортивные секции: Одна из сильнейших сторон МАИ. Более 30 секций (Не считая ОФП и СМГ)! От киберспорта, шахмат и авиамодельного спорта до тяжёлой атлетики, регби и хоккея. Есть даже такие специфические виды спорта, как армрестлинг, спортивное ориентирование и перетягивание каната. Каждый сможет найти себе что-то по душе. Если вы хотите себя реализовать в спорте, то лучшего места просто нет! Не хотите? Не страшно, тут очень лояльные и профессиональные преподы по ОФП, которые не будут над вами издеваться, а покажут десятки необычных упражнений на все группы мышц. Кстати, можно вообще не заниматься, если оплатить спортзал, только количество посещений надо набить, но строгого графика там нет и за активностью в зале никто не следит. Этакая легальная взятка.

Наконец закончили с предметами и можно поговорить об остальном.

Общага: Я там не жил, так что много не знаю, но сама она расположена в 5 минутах от входа в ГУК (корпус, в котором и учится весь 8 фак), так что от выхода из комнаты до входа в аудиторию не пройдёт и 15 минут, а до метро “Войковская” на трамвае можно доехать за 10 минут. Стоит 3к за месяц. Известна постоянными пьянками и несколькими случаями самоубийств. Вроде на первом этаже есть медцентр и неплохой коворкинг. Некоторые жалуются на медленный интернет без возможности смены провайдера. Имеются тараканы и маргинальные сущности с других кафедр. Стиралки и кухня общие на этаж, зато раздельный санузел на блок для 5 человек.

Расположение института (не относится к бывшему зданию МАТИ): Почти все факультеты МАИ находятся на одной территории, пусть и в разных зданиях. Эта территория располагается прямо между станциями метро “Войковская” и “Сокол”, на общественном транспорте от этих станций можно доехать за 5-10 минут или дойти пешком за 10-20 минут (слышал, добежать успевали за 5). На Войковской расположен довольно большой ТЦ (правда, большинство павильонов там ныне закрыто по понятным причинам), также есть много забегаловок и небольших продуктовых, но при этом почти нет канцелярских магазинов, так что даже на 45-минутной перемене не удастся купить тетрадь или ручку. Чтобы дойти до Войковской пешком, нужно 2 раза перейти дорогу и пройти по мосту, что несколько затрудненно в снег.

ГУК: Не самый лучший корпус, благо мы учимся на верхних и втором этажах, ведь первый и некоторые, закреплённые за другими факультетами, там и вовсе напоминают декорации для фильма ужасов. Каждый первокурсник хоть раз терялся в этом лабиринте, после чего выходил на улицу через другой вход и оказывался в тупике между забором с колючей проволокой и стенами корпуса. Негде присесть, специфическое расположение кабинетов (кто не мог найти нужный кабинет в поликлинике или военкомате между 2 кабинетами с соседними номерами, меня поймут), холодные лектории (но это зимой, летом же скорее всего будет слишком жарко), в некоторых лекториях не ловит мобильный интернет у большинства операторов, отваливающийся WI-FI, отвратительные парты-стулья (именно когда они спаяны, забудьте о своей спине после трёх лекций), довольно сложная связь между отделами (А, Б и В), слишком маленькие для всей группы кабинеты, полурабочие лифты и туалет с окнами на другое окно. Туалет, кстати, не так уж и легко иногда найти. Зато сами туалеты всегда чистые. Есть много мест для перекуса, пусть и не самых дешёвых. Да и на 2 этаже (который из-за лестницы фактически является первым) очень неплохой ремонт. А если есть время, можно сходить в коворкинг 3 корпуса, в котором довольно удобные диванчики и столики и в котором живёт маскот МАИ, кошка из трёшки (Хотя там почти всегда занято студентами с 3 факультета). 

Внеучебная деятельность: Её не слишком много, но она есть и почти всегда там имеется алкоголь. Бухло в МАИ любят настолько, что народное название “Московский Алкогольный Институт” знают во многих других университетах. Да и именно кружков в МАИ маловато: не считая спортивные, есть только КВН и студсовет, по крайней мере я о других не слышал. (Решил загуглить и узнал, что есть ещё клуб дебатов, волонтёрский центр, пожарно-спасательный отряд и студенческий строительный отряд)

Спортивное программирование: Всё просто и банально, вы готовитесь к олимпиадам, чтобы поднять место ВУЗа в рейтинге. Но что с этого получите вы? 1) Тут вы действительно можете прокачать навыки программирования 2) Теоретически можете рассчитывать на денежный приз и внимание работодателей в случае победы 3)  Тут можно закрыть летнюю практику и отдыхать в июле 4) Можно получить доп. баллы по информатике на первом курсе и закрыть некоторые дисциплины на старших 5) Можно улучшить отношения с 806 кафедрой и деканатом, что важно при “конкурсной группе” (Как нам казалось, но об этом позже) 6) Можно познакомиться с самыми идейными и перспективными студентами ВУЗа

Лямбда: Группа старшекурсников учат питону, машинному обучению и анализу данных. Преподы из них посредственные, в основном они просто называют переменные непристойными именами и ржут с этого, а всех непонимающих отправляют в интернет. Однако, если постоянно посещать эти занятия и выполнять все задания, вполне реально освоить программирование и даже получить реальный проект в портфолио. Но это не группа доп. образования, как СП, а “клуб любителей программирования”, так что преподы за неё поблажек не дают. Зато можно стать постоянным членом и завести знакомства получше, чем на спорт-проге, да и получаемые здесь навыки с практической точки зрения куда полезней.

ВУЦ: Если институт вам нужен только для откоса от армии, то МАИ — лучший выбор. Как говорят старшаки, берут почти всех, по сути, без конкурса (Хотя на ОФП нам говорили, что конкурс очень жёсткий) 

Конкурсная группа: Никто не знает, кем он станет: инженером, экономистом, аналитиком или программистом. Это просто бред и очень давит на психику. Никто не хочет на 802 или 804 кафедры, при этом все хотят на 805 и 806. Многие занимаются олимпиадным программированием или участвуют во внеучебной деятельности только чтобы подняться в рейтинге. В этой группе не участвуют только фиитовцы с 813.

РЕАЛЬНАЯ конкурсная группа: Её нет! ВСЁ, что я описал раньше — брехня, которую нам втирали целый год! Просто МАИ не может прямо сказать, что вас распределяют по направлениям в начале года ОКОНЧАТЕЛЬНО просто по рофлу: не по оценкам, результатам ЕГЭ или индивидуальным достижениям, а просто на рандом. Не вы выберете, куда пойдёте и не ваши успехи, а великая сила кубиков или сайта random,org. Думаете шучу? Все так думали, когда подобные слухи появились в начале года, но это чистая правда. Но можно ведь перевестись? Да, и именно тут и появляется “конкурсная группа”, где за место 3 отчисленных или переведённых студентов с 806 и 813 кафедр борются человек 150. Зато на 802 переведётесь без каких-либо проблем. Вся эта легенда с конкурсными группами нужна только для того, чтобы забить никому не нужные направления людьми и поднять средний проходной балл ВУЗа за счёт потраченных вами в пустую 4 лет! И как по мне, одного этого факта достаточно чтобы ни за что не рассматривать это “меганаправление” на 8 факультете МАИ. Так что, если не хочешь рисковать, советую поступать сразу на ФИИТ 813 кафедры, тем более некоторые старшаки говорят, что это лучшая кафедра на факе (правда, учатся они в бывшем здании МАТИ у бывших преподов МАТИ и лишь условно являются частью МАИ). Единственный окрасняющий момент у этой истории — это опрос перед началом года, который влиял на начальное распределение. Его результаты я приложу позже, но, если кратко, можно гарантированно пройти на любую кафедру кроме 806 (но опрос влиял только на распределение по кафедрам, а не по направлениям подготовки, что важно при выборе 804). Результаты этого опроса в целом полностью доказывают, что вся эта “конкурсная группа” нужна лишь для добора на непопулярные кафедры.

Деканат: Если госпожа К есть в кабинете и у тебя индивидуальная проблема, то работает молниеносно. Если госпожи К нет, то фактически лишь имитирует видимость работы, отправляя тебя регистрировать твоё заявление на сайте, потом его приносить, потом его отправлять по почте и в итоге просто просят принести его госпоже К. Работает деканат только 3 часа, на перемене часто невозможно всё успеть и приходится пропускать пары. Особенно, если деканат собирает весь факультет для чего-то, тогда в очереди можно стоять вечно. Ну хотя бы не хамят, как в некоторых других ВУЗах. Так что советую с деканатом общаться через почту, “запросы” на сайте МАИ и телефон, так уходит меньше времени и намного чаще решают проблему при отсутствии госпожи К.

Работа: Уже на первом курсе представитель предприятия-партнёра предложил нам устроиться к ним, хотя и не мог внятно объяснить, кого именно они хотят. Вроде искали программиста, но даже не стали отвечать на вопрос, какой нужно знать язык. Сказали лишь: “Используется стандартный стек технологий, а о языках вы уже лично на собеседовании сможете поговорить”. Искали они человека с уже имеющимися навыками программирования и математической механики. К слову, о карьерных перспективах: прямо на втором этаже (который из-за лестниц фактически является первым), попрошу заметить, ГЛАВНОГО учебного корпуса всего института висела реклама о работе в McDonalds, но, похоже, в свете последних событий у выпускников МАИ не будет даже такой возможности. И, как я уже писал раньше, можно немного подзаработать, выполняя чужие лабы (Эта тема особо остро стояла, так как многие не получили допуск к экзамену из-за них, но, думаю, можно и просто домашку им делать). Но и обычную работу совмещать с учёбой будет нетрудно, об этом чуть подробнее напишу позже.

Профсоюз: Реально рабочая штука, благодаря коллективной жалобе мы смогли изменить метод преподавания РЯиКР на более щадящий (На первой паре нам дали задание на 4 часа). Даже декан его побаивается. Кроме того, даёт возможность участвовать в конкурсах за мерч ВУЗа и просто периодически раздаёт подарки своим членам. Хоть он и требует 3% от стипендии, но если с неё слетите, то за счёт этих призов и подарков получается очень выгодно, а слетело процентов 80-90 потока. Так что настоятельно рекомендую вступить в него при возможности. (В последний момент узнал, что это не профсоюз МАИ, а всероссийский, поэтому его и боялся декан. А ещё, оказывается, карта профсоюза даёт скидку в куче магазинов за пределами института, даже на Алике)

Система 2+2+2: Её пока не ввели, но по слухам она позволит перевестись после 2 курса на любую программу института почти без академических задолженностей. Так что, если вы поймёте, что вам не нравится ваша программа, то вы сможете её сменить.

Дистант: Все преподы пользуются разными платформами, ведь все понимают, что LMS от МАИ работает нестабильно и имеет ограниченный функционал. Начинаешь просто теряться в обилии приложений, так что рекомендую сразу создать блокнот со всеми ссылками и расписанием пар. Некоторые преподы вообще не дружат с ПК (да, да на факультете компьютерных наук), так что можно спокойно потерять 50 минут, пока лектор нормально запустит трансляцию, из-за чего вас ещё и задержат после пар. Вообще неофициально изменённое расписание при выходе на дистант — это норма в МАИ. Большинство платформ с онлайн досками не позволяет печатать математические формулы и их приходится “рисовать”, что дико неудобно (Один препод даже настаивал на покупке по графическому планшету для всей группы только для его пар). Но хуже всего, если кто-то всё-таки запускает трансляцию в LMS. Можно спокойно потерять 40 минут на отвисание сайта или из-за неудобного интерфейса просидеть всю конфу в “комнате группы”, про постоянные баги и говорить не стоит. Зато на дистанте работать на отлично становится намного легче: студенты прошлых лет сдавали экзамены дистанционно, так там по результатам одни гении учатся.

Взятки: Насколько я знаю, их нет. Есть слухи, что раньше брали, но сейчас такой проблемы не наблюдается, по крайней мере у моих преподов. Хотя есть пацан, который говорил, что получил зачёт за то, что он “дагестанец и нашёл общий язык с преподавателем”, что звучит крайне сомнительно и намекает на нечестный путь получения оценки.

Стипендии: Если поступаешь с 250+ баллами, то первый семестр 6770, а если с 290+, то 10к. Другие на 8 факультет не попадают. Дальше 4к или 5к в зависимости от оценок (Есть ли хоть одна “хорошо”). Как уже говорил, почти все с неё слетели, но нужно помнить, что здесь за 1 семестр вы получите больше, чем в большинстве других ВУЗов за год. Есть и повышенные, но я не знаю ни одного человека, кто бы её получил. Также есть доплаты старостам со второго семестра работы, но там всего 1.5к и нужно закрыться без “удовлетворительно”. К слову, старостам ещё иногда можно легально пропускать пары и есть поблажки от некоторых преподов на экзаменах. 

Расписание: По большей части продуманное, часто есть дни только с лекциями и дни только с семинарами, что сильно изматывает, но в целом удобно. Все пары в бывшем МАТИ так же ставят в один день (Или в 2 дня). Но иногда бывает одна пара в день (Так что на дорогу большинство москвичей потратит больше времени, чем на пары). ОФП могут поставить спустя 15 минутную перемену, хотя до него добираться минут 40 или пару по французскому/немецкому во время других пар. Могут поставить дистанционку перед/после очной парой/ы, из-за чего придётся на ней присутствовать, сидя в метро или коворкинге ВУЗа, а не дома. Могут поставить 2 очные пары на время с 45-минутной переменной. Ещё, как я понимаю, институт специально ставит всем группам один семестр с парами в субботу (шестидневка) и один семестр без них. Ни разу не было больше 4 пар в день (Если не считать спортивное программирование или Лямбду за пару). Самая ранняя пара начинается в 9:00, а поздняя заканчивается в 19:15. Но это только официально, а неофициально дистанционные пары могут продолжаться до 9 вечера и идти без перемен.

Ноутбук: Ноут — это необходимый предмет на 8 факультете. Без него на спортивном программировании, лямбде и всех парах по информатике делать нечего (Формально, на информатике компьютеры вам выдадут, но про их качество я уже писал). Если всё-таки решитесь поступать в сей институт, позаботьтесь о приобретении хотя бы дешёвенького аппарата и лучше сразу накатите на него Linux (Можно на виртуальную машину, если ноутбук мощный). И да, хотя стационара вам хватит для сдачи лаб и, соответственно, зачёта, без ноутбука у вас будет большое количество ограничений. С зарядкой на лямбде и спортивном программировании тоже будут проблемы: удлинители есть, но их быстро занимают.

Форма: Не мог это не упомянуть, в МАИ вообще нет каких-либо правил по поводу внешнего вида. В то время, как в других институтах не пускают на лекции в спортивной форме или без рубашки, в нашем пара человек носила худи с ахегао, причём на одном из них был даже прорисован сосок, и ни разу при этом они не слышала упрёка. Почти все ходят в спортивках и джинсах. Куртки заставляют снимать только на экзаменах. Гардероба в МАИ тоже нет, есть только крючки в кабинетах, что на самом деле очень удобно, так как ты не тратишь на это время, но шанс забыть куртку и никогда её больше не увидеть или что у тебя её кто-то возьмёт по ошибке намного выше.

Контингент: На 8 факультете из-за относительно высоких проходных баллов мало откровенной гопоты, при этом нет вычурной интеллигенции, как в некоторых гуманитарных институтах. Зато люди с других факов могут попросить пояснить за шмот или политические взгляды. (Однажды чел из-за спора пришёл в институт в костюме горничной, так его пара гопников хотели сначала избить, а потом довести до отчисления) Алкашей много, но из-за правил ВУЗа лишь немногие рискуют пить прямо в институте, так что это скорее проблема общаги. “Стереотипных программистов” довольно мало, как и девочек (где-то 15-20% от общего числа). Зато аномально много анимешников и геймеров. Есть тут как гениальные программисты, так и те, кто не знает, что такое жёсткий диск (ведь пройти можно по физике, и тут таких реально много). Ещё много тех, кто вообще не понимал, что на ПМ и ПМИ так много математики, а пошли они сюда лишь потому, что не прошли в Бауманку (зачастую прошли без предоставления общаги)

Отчисление: У нас есть пословица “Из МАИ можно вылететь только на крыльях”, и это правда. Преподы много пугают, но отчисляют крайне неохотно. Одни снижают проходной балл, другие устраивают по 5 пересдач, третьи ставят “удовлетворительно” просто за присутствие на пересдаче или разрешают приносить на экзамен лист со шпорами. Трезво оценивали только на дискретке, но там слишком простой предмет и хорошо объясняющий препод, чтобы не сдать его с 3 попыток, так что таких не болванов не нашлось. На ОФП из всей группы нормативы на минимальный балл сдал только 1, но зачёты у всех. У нас даже не вылетел пацан, который приходил в институт раз 10, он и на экзамены не ходил, сразу на пересдачи, но всё равно закрылся. Так что да, совмещать учёбу с работой не будет большой проблемой. Ограничений на количество хвостов нет, да и на временные рамки тоже: есть те, кто так и не получил допуск к первому экзамену по информатике, но уже перешёл на 2 курс. Но если вас всё-таки отчислят или вы решите сами забрать документы, то тут деканат очень оперативно подготовит для вас все бумажки и даже сам заполнит за вас обходной лист.

Декан 8 факультета: Если кратко, забейте на него болт с самого начала. Что-то приятное он говорил только на собрании первокурсников. Постоянно угрожает всем отчислениями то за отказ от прививок от гриппа, то за отсутствие на встрече с партнёрами ВУЗа, то за отказ от перевода с 806 кафедры с низкими баллами, то ещё за какую-то хрень. Но стоит профсоюзу об этом узнать, и вот уже безжалостный тиран подтирает все следы, удаляя записи в группах и отрицая все слова. Уж не знаю, хранит ли он годами обиду на ослушившихся его приказов, но точно знаю, что профсоюза он боится как огня и принимать какие-то слишком жёсткие меры вряд ли будет. Однако прививку всё-таки рекомендую: это полезно, бесплатно и точно останется список сделавших (в других случаях обычно присутствие никто не отмечал, несмотря на все предупреждения). 

В МАИ есть 8 кафедр, специализирующихся на программировании: 304, 307, 311, 802, 804, 805, 806 и 813

304) Не обновляла планы годами; много всего низкоуровневого; испокон веков считается лучшей на 3 факультете; имеет целую кучу партнёров мирового уровня (многие из которых официально прекратили деятельность в РФ, так что скорее всего пункт уже неактуален); многие студенты оттуда говорят, что программа устаревшая и всем рекомендуют пробиваться на 806; есть программы в составе конкурсной группы (ИВТ 09.03.01) и без неё (Программная Инженерия 09.03.04)

307) Самая прогрессивная кафедра: с ИУП(!), хорошим оборудованием, самой современной программой и собственным коворкингом; за счёт ИУП позволяет стать специалистом по ИИ и МО, web-программистом, программистом САПР, инженером по микропроцессорам, робототехником, аналитиком данных, менеджером it проектов, ГИС-специалистом, программистом авиационной тематики, системным администратором, а можно всеми ими в разных степенях — 30% предметов для изучения (примерно 2500 академических часов) выбираешь ты сам из списка (хотя я не уверен, насколько грамотно это реализовано на практике, лучше поговорить с людьми с этой кафедры); при этом тут стабильно самый низкий проходной балл; направление ИСИТ 09.03.02; не находится в составе конкурсной группы (Если бы я решил перепоступать в МАИ, то выбрал бы её)

311) Наверное, худший вариант для будущих программистов: это самая авиационная и инженерная кафедра из всех здесь представленных, а ещё там работает господин В, которого ненавидит весь институт (ну очень советую про него почитать перед поступлением); тут готовят именно инженеров или программистов авиационной тематики (типа автопилот программировать), но можно стать и обычным прогером само собой (Только зачем для этого идти сюда?); учиться трудно и отсюда часто вылетают (вероятнее всего из-за господина В, который работает на этой кафедре); направление Прикладная Информатика 09.03.03

802) Студентами незаслуженно считается худшей на 8 факе; сотрудничает с ERP; занимается математической механикой и в теории готовит инженеров-математиков (но по факту не только); тут много математической физики; выпускает сразу по 2 программам, но они почти одинаковые, обе ПМ 01.03.04; очень хорошо преподают C#, так что отсюда выходят не самые плохие программисты, но изучение .NET могут заменить на Unity, с которым гораздо тяжелее найти работу, учитывая специфику программы; отдельным пунктом стоит упомянуть, что этот самый Unity здесь используется не для разработки игр или интерактивных графических приложений, а для моделирования физических процессов в механики, что максимально смешно и глупо, да и изучается исключительно Unity 2D; теоретически, кафедра открывает множество дверей при поиске работы или при выборе магистратуры: можно стать и инженером, и программистом C# или Python, и аналитиком данных или инжененером по машинному обучению, и специалистом по работе с движками и графикой (идеально, если хотите попробовать всё и выбрать себе профессию на старших курсах); самая открытая и лояльная для студентов и простая для обучения, так что сюда часто переводятся с других кафедр, чтобы совмещать учёбу с работой или просто не париться; единственная кафедра, на которую гарантированно можно попасть в условиях “конкурсной группы” (но на ПМ 804 пройти будет не сильно сложней); в составе конкурсной группы; при опросе из 277 человек сюда хотели 0 (0%)

804) Выпускает по 2 программам: ПМ 01.03.04 и ПМИ 01.03.02; обе в составе конкурсной группы; при опросе из 277 человек сюда хотели 7 (2.5%)
 ПМ: занимается теорией вероятности; готовят тут экономистов, аналитиков данных, андеррайтеров, риск-менеджеров и т.д.; очень тесно сотрудничает с РЖД, есть даже отдельная дисциплина от них; самая далёкая от программирования программа на 8 факультете
 ПМИ: занимается обработкой и передачей информации; готовят аналитиков данных и программистов в сфере передачи медиаконтента (программисты для онлайн-кинотеатров, операторов связи, приложений для онлайн-звонков и т.д.) 

805) Сотрудничает с OZON; специализируется на анализе данных и управлении предприятием на основе математического и программного моделирования; все мои лучшие преподы были отсюда; многие называют самой перспективной кафедрой, открывающей дорогу к очень востребованным и высокооплачиваемым профессиям с высоким порогом вхождения; программа ПМ 01.03.04, к слову, среди программ ПМ считается лучшей в МАИ; в составе конкурсной группы; при опросе из 277 человек сюда хотели 3 (1.1%)

806) Считается лучшей на 8 факультете, но все мои преподы отсюда были не очень; программирования процентов на 20-30 больше, чем на других кафедрах в “меганаправлении”, но всё ещё гораздо меньше, чем в других институтах; все самые успешные выпускники отсюда, но мне кажется, что это из-за того, что всех лучших студентов раньше перенаправляли на эту кафедру (Да, ещё до официального разрешения на создание конкурсных групп, в МАИ их уже полузаконно использовали. Это особенно забавно, учитывая, что после их официального разрешения МАИ их нормально использовать не смог); вроде бы самая сложная на 8 факультете программа для освоения, по крайней мере вылетают отсюда частенько; сотрудничает с целой кучей крупных it компаний; в основном гордится своими магистерскими программами; программа ПМИ 01.03.02; в составе конкурсной группы; при опросе из 277 человек сюда хотели 267 (96.4%)

813) По факту другой ВУЗ (бывший МАТИ); многие старшаки называют лучшей кафедрой на факультете; преподы говорят, что что-то между ПМ и ПМИ, но по факту программирования даже больше, чем на 806; программа ФИИТ 02.03.02; не находится в составе конкурсной группы (Если бы я решил перепоступать на 8 факультет, то выбрал бы её)
(На самом деле кафедр для программистов больше, но я вообще ничего не знаю о 315 и 319, да и к тому же они находятся в составе конкурсной группы. А остальные кафедры либо занимаются менеджментом, либо слишком сильно уходят в авиацию и инженерию, либо курируют только магистерские программы. И да, на 4 факультете практически нет ничего общего с программированием, даже на “информационной безопасности” готовят в первую очередь именно инженеров)
И нужно понимать: на всех программах 8 фака МАИ более 3000 часов математики из 8000, причём аудиторных из них 2000 из 4000, то есть половина (На программах 3 фака более 2000 из 8000, что всё ещё сильно больше, чем в других ВУЗах) и это намного больше, чем тратится на изучение информационных дисциплин (Только на 806 и 813 примерно поровну часов). Так что это в первую очередь математический факультет, а уже во вторую — информационный. И в принципе для будущих аналитиков данных подойдёт любая кафедра, но лучше 804 или 805. А для будущих программистов подойдут разве что 813 и 806, но лучше другой ВУЗ.

Подведём итоги:
Плюсы всего МАИ:
1)	Огромное число спортивных секций и очень интересное и щадящее ОФП
2)	ВУЦ, в который легко поступить
3)	Общага прямо возле ВУЗа (неактуально для бывшего МАТИ)
4)	Какой-никакой имидж института и высокие позиции в рейтингах, учитывая сравнительно невысокие проходные баллы
5)	Возможность работать с партнёрами ВУЗа с первого же курса при наличии стартовых знаний (Правда, не факт, что набор ежегодный) 
6)	Есть свой суперкомпьютер, с которым при определённых условиях сможет поработать каждый (Относится в основном к 3 и 8 факультетам)
7)	Есть it центр с кучей партнёров, лучшим оборудованием и первоклассными программами. Раньше это было только для магистратур, и то не для всех, теперь они проводят некоторые летние практики у бакалавров (Относится только к 3 и 8 факультетам)
8)	Система 2+2+2 (Её по слухам хотят ввести с сентября 2022 года, но не факт, что это случится)
9)	Перемены по 15 минут (Слышал, почти везде по 10)
10)	Нет формы, можно ходить в чём угодно
11)	Постоянные пьянки, иногда с одобрения ВУЗа
12)	Немалые стипендии
13)	Клуб любителей программирования “Лямбда” 
14)	Нет ограничений на количество и сроки хвостов
15)	Фундаментальное образование, которое позволит реализовать себя на любой работе в it отросли и комфортно учиться в любой информационной и не только магистратуре (Относится только к 3 и 8 факультетам)
Плюсы 8 фака по сравнению с 3
1)	Очень хорошая математическая подготовка (И их не ведёт при этом господин В, о нём можете почитать в отзывах на 3 фак или на форумах)
2)	Намного меньше “железа”
3)	Куда современней планы программ (не считая 307 кафедру, она попрогрессивней наших будет)
4)	Меньше авиационной направленности, хотя и не без неё
5)	Вроде намного лояльней преподы (но это не точно, хотя по крайней мере ангел 8 факультета точно добрей господина В, да и на стипендии остаётся больше студентов)
6)	На первом семестре на один выходной больше за счёт дня с лекциями у зайки
7)	Спортивное программирование (Как я понял, оно только для 8 фака)
8)	Премиальный статус: факультет считается элитарным среди студентов МАИ
Плюсы 3 фака по сравнению с 8:
1)	Меньшая роль конкурсной группы. Ни в одном другом ВУЗе я не видел, чтобы студент не сразу выбирал, станет он инженером, программистом, экономистом или аналитиком, а это определялось на рандом! (не относится к ФИИТ на 813 кафедре)
2)	3 корпус по сравнению с ГУК: намного лучше ремонт и оборудование, есть свой коворкинг, на дорогу от одного кабинета до другого уходит в разы меньше вре __label__=0



Я закончила этот вуз и наконец могу рассказать все, что накопилось за 4 года.

Во-первых, во всем вузе на каждом факультете отсутствует связь деканат-кафедра. Это две структуры, которые чуть ли враждуют друг с другом,  страдают, как обычно, студенты. Банальный пример - взаимодействие с преподавателями. Деканат никак и никогда напрямую не контактирует с преподавателями, даже, когда речь идет о пересдачах, которые не проводятся, подробнее будет ниже.

Во-вторых, сами преподаватели. Тут как повезет, но мне везло совсем чуть-чуть. Адекватных преподавателей, которые заинтересованы в своем предмете и в том, чтобы поделиться своими знаниями со студентами - единицы. Остальные приходят на работу, будто на каторгу. Многие считают нормальным опоздать на час на полуторачасовую пару и оставшееся время говорить о том, какое мы тупое поколение и выйдем никому ненужными из вуза. Ну а на сессии хорошенько отодрать)

В-третьих, сексизм. Он проявлялся в нескольких вариантах. Первый вариант: &quot;Все девушки тупые, им не место в техническом вузе, поэтому стоит от них избавляться или морально давить&quot;. Второй: &quot;Все, что тебе нужно в этой жизни - это выйти замуж и родить детей, а раз ты тут, т...Показать полностью...о выйти замуж за кого попало ты не хочешь, поэтому вот тебе удовл.&quot;. Ну и последний - это те преподаватели, которые могли себе многое позволить в словах, действиях и т.д.

В-четвертых, про пересдачи. Это нормально, что Вам не сообщили, что была пересдача или же сообщили за полчаса до ее начала. Вы всегда должны быть готовы подключиться/прибежать, ведь у вас нет других дел, кроме учебы))

В-пятых, про профильные предметы. Тут тоже, как повезет, многие предметы совершенно не по вашему профилю, но каждый семестр Вам старательно их преподают и пытаются доказать, что сопромат пригодится в IT. 
Идеальная лабораторная обычно всегда только в голове преподавателя и на одной паре он попросил Вас сделать одно, а на следующей он спрашивает, зачем Вы это сделали вообще и так может продолжаться бесконечно.

В-шестых, про непрофильные предметы. Философия, БЖД и все в этом духе. Как повезет, но у кафедры БЖД давно крыша поехала. В остальном надо просто посещать семинары и делать все, что требуется для автомата.

Мой топ-3 самых еб*****х кафедр МАИ: кафедра физики, кафедра инжеграфа и 311

Могу сказать спасибо МАИ за людей, люди тут правда офигенные) __label__=0



Приветствую людей, читающих этот отзыв! Хочу поделиться с вами своим опытом обучения в московском авиационном институте. Сам я являюсь выпускником данного учебного заведения по специальности 09.03.01 (&quot;Информатика и вычислительная техника&quot;)

1. Отвратительная организация в вузе. И это касается не только учебного процесса. Очень часто имеют место такие случаи, что деканат потерял вашу ведомость/зачетку/студенческий билет. В случае в утерей ведомости, может случиться, такое, что вас просто не допустят до экзамена, несмотря на отсутствие долгов как таковых. Деканат просто положил вашу ведомость в дальний ящик и забыл про нее. Как итог, у всей группы долг за предмет, который они давно сдали.

2. Преподавательский состав. Здесь стоит выделить 3 категории преподавателей. Знающий препод, дающий актуальный и важный материал. Преподаватель, который безнадежно отстал от жизни. Преподаватель, который не пойми чем занимается. К сожалению, преподавателей из первой категории меньше всего. На моей памяти за время обучения по специальности 09.03.01 их было всего 6! К сожалению, половина из них уже не работает в данном прекрасном учебном заведении.

Преподаватели, которые отстали от жизни...Показать полностью... и читают материал 70-ых годов составляют основную массу преподавателей всего направления, на котором учился я. Средний их возраст варьируется от 70 до 80 лет. Некоторые из них еще старше. Были случаи, когда преподаватель просто не слышал студента на расстоянии вытянутой руки в силу своего возраста. Думаю, что говорить о том, что научить вас они ничему не могут, не стоит. 

Встречались преподаватели которые занимались откровенно странными вещами. Складывалось впечатление, что им абсолютно все равно кому читать лекцию. Потоку студентов или стене в аудитории. Другие же читали лекции так, что у многих студентов складывалось впечатление, что данный процесс доставляет им настоящие физические и моральные страдания. Были и такие, что всю лекцию говорили на отвлеченные темы. Такое было не раз и даже не два. На экзамене, конечно же, утверждалось, что все эти темы разобраны и подробно рассказаны студентам, а учащиеся сами виноваты, что не знают их так, как представляет себе преподаватель.

3. Состояние учебных корпусов. Проходя по некоторым аудиториям третьего корпуса, складывалось впечатление, что еще вчера в них героическую оборону держали бойцы красной в армии, защищая Родину от захватчиков. При этом эти аудитории используются как учебные. В одной из лекционных аудиторий каждую осень и весну каждый желающий мог принять охлаждающий душ. Вода хлестала с потолка как из шланга. Дирекция разобралась с этим оригинальным образом. Было подставлено ведро, которое выносили сами студенты во время лекций

4. Состояние оборудования на кафедре 304. Если вы собираетесь в МАИ и не имеете ноутбука, то настоятельно советую вам обзавестись им. Потому что кафедральные компьютеры работают из последних сил, а некоторые учебные программы на них либо отсутствуют, либо не устанавливаются. Разбираться с этим должны студенты самостоятельно.

5. Требования преподавателей. Было принято решение выделить этот пункт отдельно. Нередки были случаи, когда преподаватели меняли свои требования в течение семестра несколько раз. Вам было сказано, что у вас 5 лаб? Какая жалость, на самом деле их 7. Будьте добры, сдайте остальные за короткий промежуток времени. Вас никто не предупредил об этом, и вы чисто физически не успеваете? Очень жаль, увидимся на пересдаче. Некоторые преподаватели считают, что чем быстрее была сдана работа, тем выше должна быть оценка за нее. Сложность работы при этом не учитывается. Даже если преподаватель, обозначил дату сдачи, например, 31 февраля, и вы принесли ее 31 февраля, оценка может быть снижена. Потому что преподаватель в голове у себя отметил, что студент, который знает, обязательно сдаст раньше. А вы, студент - негодяй и бездельник. Дотянули до последнего. 

Также стоит выделить то, что в вузе отсутствует единая система оформления отчетов, журналов по практике и даже дипломных работ! Нередки случаи, когда вы сдали отчет преподавателю А с одним титульным листом, а преподаватель Б отказывается у вас принимать работу с таким оформлением. Она выполнена не по ГОСТу. ГОСТ преподаватель держит в секрете у себя в голове, студент должен догадаться сам, как должна быть оформлена его работа. 
 __label__=-1



Вот и подошёл к концу 4 семестр, а значит, пора писать отзыв на табитуриенте :). Как всегда, начну с учёбы, а потом перейду к общей оценке семестра. Предметы — в порядке убывания полезности.

— Дискретный анализ
Все 3 семестра ждал этот предмет, и вопреки всему, что происходит в МАИ, наконец-то ожидания оправдались. Лекции по классическим книгам Кормена и Гасфилда читает отличный молодой преподаватель, лабы проводились у одной группы другим преподавателем, у остальных трёх на потоке — старшекурсниками. На лабах, учитывая объём материала, естественно не шла речь о демонстрации всех алгоритмов и структур данных (именно им посвящён курс) — обычно на занятиях писались какие-то общие и быстрые вещи вроде поразрядной сортировки или бинарного дерева. Но поиск инфы по лабам был намного легче, чем в прошлом семе по ОСям: достаточно было найти нужную главу в одной из книг, которые препод указывал в начале лекции, вникнуть в материал и полдела сделано. Сами лабы проверялись с помощью контестов в Яндекс Практикуме, и я даже не буду давать советы по типу «делайте лабы, иначе будет недопуск», потому что стабильно  каждый год половина потока не допускается к зачёту из-за большой загруженности или...Показать полностью... банальной лени. Темы семестра: алгоритмы сортировки, сбалансированные структуры данных, алгоритмы на строках, суффиксные деревья и массивы.

— Теория вероятностей и математическая статистика
Лекции замечательно читал молодой преподаватель, семинары не менее замечательно вела аспирантка. Этот предмет прошёл мимо меня, так как была возможность получить автомат за 2 хорошо написанные к/р. В начале семестра изучалась теория вероятности, но уже через месяц-полтора предмет ушёл в более сложную степь законов распределения и других тем мат. статистики.

— Философия
Предмет, конечно, не несёт никакой практической пользы, и на третьем месте он стоит лишь по двум причинам. Первая — все остальные предметы, на мой субъективный взгляд, бесполезнее. Вторая и главная — семинарист. Лекции были абсолютно бесполезные и на них практически никто не ходил, но вот семинары лично я посещал с огромным удовольствием. Преподаватель построил их так, что мы, постепенно двигаясь от древних времён к позднему средневековью, знакомимся со всеми основными философскими течениями, их представителями и теориями, а главное — происходит это очень живо и интересно. Чтобы получить автомат достаточно было ходить на семы и уделять 20-30 минут на подготовку к ним, что, я считаю, довольно лояльно по отношению к студентам.

— Экономическая теория
Читал лекции и вёл семинары у нас один и тот же преподаватель — очень активный грузин, любящий пообсуждать разные темы, не связанные с темой лекции. Были большие надежды на этот предмет, но всё испортила подача: материал читался без опоры на хоть какую-то литературу, а потому часто случались непонятные перескоки. Для автомата было достаточно пару раз ответить на семинаре, но если даже этого не сделать — зачёт всё равно сдать не так уж и сложно.

— Английский язык
В этом семестре изучали герундий и причастия. Преподаватель досталась хорошая, поэтому зачёт было получить легко.

— Математический анализ
Матан по классике становится только сложнее, в этом семестре изучали числовые и функциональные ряды, несобственные интегралы. Всего была 1 к/р и 2 стрелки (теоретические к/р), если все они написаны на 3 и выше — автомат ставился из их среднего.

— БЖД
Лекции читает забавный дядя, лабы (их будет 3) ведёт молодой преподаватель, они из себя представляют поиск информации в заранее выданном конспекте. Получение автомата зависит от работы на лекциях, нужно активничать и поддерживать диалог с преподом. На экзамене оценка очень зависит от его настроения и вашей удачи, потому что говорить нужно именно теми словами, которыми он хочет — всё остальное неверно.

— Системы программирования
Предмет читал не менее интересный дядя, чем препод по БЖД, лабы ведёт либо он же, либо (как у нас) преподаватель очень преклонных лет. Лабы были относительно простыми (кроме 3 последних), смысл их был в том, чтобы мы поняли принцип работы того, как компиляторы разбирают текст программ. Естественно, этот смысл затерялся в куче непонятных терминах и странных формулировках задания. Вообще, в этом состоит проблема этого предмета (он очень похож на фундаментальную инфу из 1-го семестра): суть предмета, насколько я смог его понять, состоит в математической базе для понимания работы компиляторов. Идея, конечно, отличная, но всё это скатывается в тонну бесполезных и невозможных для усвоения понятий, классификаций и алгоритмов.

— Физика
Касательно этого предмета моё мнение не изменилось. В этом семестре нам, разве что, повезло с семинаристом и лабником. Только вот от высоких баллов, заработанных в семестре, всё равно нет никакой пользы. Хоть по физике у нас и стоял зачёт с оценкой, по сути это был экзамен, и на твою работу в семестре, делал ли ты только необходимый минимум или работал на износ — лектору не было никакой разницы.

— Практика
В этом семестре практику и для 1-го, и для 2-го курса организовывал IT-центр МАИ. Её можно было закрыть следующими способами:
     - Олимпиадное программирование
     - Прохождение курса оператора ЭВМ в конце 3-го сема
     - Какая-то работа в нашей электронной системе обучения
     - Выделение на спутниковых снимках (200 шт.) воды, городов и облаков
     - Удаление объектов с видео
     - Реставрация фильмов
     - Какая-то работа с аудио
     - У 107/207 группы можно было пройти практику в mail.ru
     - Что-то связанное с 3D
     - Что-то связанное с Deep Fake
     - Какая-то работа с онлайн фильмами

Мне закрытие практики не показалось чем-то сложным, просто не хотелось тратить на это время.

— Военная кафедра
В этом семестре попался замечательный полковник, очень лояльно относился к нам на занятиях и так же принимал зачёт. Изучали картографию, ориентирование на местности, первую помощь, структуру войск и вооружение.

В этом семестре мне, почему-то, больше всего запомнилась ужасная организация аппарата управления МАИ. Никто не может друг с другом договориться, всё время какие-то неясности с документами, сроками и преподавателями, а страдают от этого только студенты. Понятное дело, что так везде, но иногда это просто выходило за рамки здравого смысла. Поэтому тем, кто поступил/будет поступать, не советую слишком доверять словам деканата или любого другого подобного подразделения — в любой момент эти слова могут измениться. __label__=0



Всех приветствую, я студент УЖЕ 2 курса МАИ аэрокосмического института по направлению Ракетные комплексы и Космонавтика.
На ЕГЭ набрал 255 баллов, уверенно получил бюджетное место и общежитие.
Хотелось бы скрасить негативные отзывы других людей, в которых, по моему мнению, есть доля правды, но... лишь доля.
Окончил первый курс, и в большинстве своем я доволен, что поступил именно сюда.
1) Общежитие. Именно то место, которое становится вторым домом для половины студентов(места получают не все, но радовало, что распределение происходит именно по общему списку поступающих). Однако те, кто при поступлении не получил общежитие в дальнейшем могут на него претендовать. Но происходит это не сразу и в зависимости от наличия мест.
Несомненно, спустя год проживания здесь я выделяю больше плюсов, чем минусов, ибо меня все устраивает.
(Стоит отметить, в МАИ есть несколько корпусов общежитий и располагаются одни напротив института, но и остальные довольно-таки близко по рамкам Москвы.)
Мне досталось общежитие Космос.
Из плюсов: приятная комендатура и охрана, наличие общедоступных стиральных машин и общего душа.
Состояние комнат не плачевное. Но часть из них требуют косметического ремонта.
Во вся...Показать полностью...ком случае, если у человека возникают претензии к мебели и состоянию комнаты, всегда можно обратиться и решить вопрос с комендантом.
2) Учебная часть.
Тут есть, что рассказать. 
Сразу скажу, что отлетают с первого курса только самые самые ленивые и те, кто сами решают уйти. Также хочется сказать, что хорошие результаты по окончанию семестра и вообще ваш багаж знаний будет в большинстве зависеть именно от вас, но влияет и преподаватель, который вам попадется. Если студент показывает тягу к знаниям, это всегда поощряется преподавателям и приближает его к шансу получить автомат, касается это части предметов.
Математика. НА первом курсе у меня был всеми &quot;любимый&quot; мат анализ и линейная алгебра(только первый семестр). На самом деле кафедра математики в МАИ очень сильная и мат. анализ вплоть до экзамена будет иметь вас в одно место. Нам попался чудесный лектор Р*****С.Ю., который чудесно преподносил информацию, на его лекциях сидеть было не скучно, даже обычный простой юмор заставлял дальше слушать и вникать.
Физика. Аналогично сложный предмет, лабы, к/р, коллоквиум - балльная система. Снова спасал прекрасный лектор
Начертательная геометрия/Инженерная графика. Очень интересный предмет. К процессу обучения нет претензий. Все в большинстве своем основано на самостоятельном обучении
Информатика. Здесь вам возможно не повезет и попадется самый &quot;лучший&quot; в мире язык программирования - фортран. Просто без комментариев.
К английскому языку вопросов нет. Не ждите, что из вас сделают чистокровного англичанина, просто немного улучшите свой уровень, не более.
Самое интересное - это конечно же физкультура. В МАИ существует куча различных секций. Выбор гигантский) Правда ходит слух, что на некоторые секции можно попасть только будучи разрядником или имея какой либо в прошлом опыт за плечами.
В целом, советую делать все вовремя и даже заранее, так вы обеспечите себе расположение преподавателей, которые учитывают это в первую очередь.
3) Внеучебное время. За весь год в МАИ было проведено очень много классных мероприятий для студентов.
Это касается как научных конференций, так и развлекательных программ. Если вы не лентяй, как я, то заняться вам будет чем)
4) Состояние зданий и учебного оборудования. Для 2022 года актуально: многие корпуса отремонтированы, но малая малая часть еще выглядят аля 1980 год, это в первую очередь касается зданий на Оршанке.
на лабах по физике и химии мы юзали действительно старье, но оно исправно и его хватало, чтобы работать.
5) Степендии. Господа, старайтесь) В первом семестре высокобалльники будут получать от 7 до ** тысяч лавэшки, обычные смертные - жалкие 1800, но со 2 курса уже все будет зависеть от вашей успеваемости и внеучебной деятельности.
6) Наличие военной кафедры.
7) Коворкинги. Здесь их по горло и разбросаны по всему кампусу - практически везде тихо и комфортно, современный интерьер и так далее, кайф
8) Столовые. Их также очень много на территории вуза. Сам покупал еду только в буфете, про столовые ничего не могу сказать.
В целом учиться интересно, знания дают и дают хорошо. Все зависит от именно от студента, но и преподаватель играет свою роль, с некоторыми можно найти общий язык, остальные будут бесить и напрягать, как повезет) __label__=1



Вот и прошел год обучения в этом вузе. Пришло время поделиться своим мнением об институте.
Сдал я ЕГЭ на 248 баллов и 7 баллов получил за золотую медаль и значок ГТО, этого мне хватило, чтобы на своем направлении оказаться в 10ке списка и уверенно претендовать на общежитие.
1) В МАИ существует несколько корпусов общежитий, многие из которых находятся буквально в 2 минутах ходьбы от самого вуза. Мне достался Космос, далеко не самый новый и современный. Хоть и первоначальное мнение о месте, где я проживу минимум 4 года, было довольно противоречивым, но спустя месяц уже стало все привычно и обыденно и никакого отвращения не имело. В общежитии есть тараканы, это правда, часть людей ведут себя как свиньи и приходится с этим жить, однако это все компенсируется частой уборкой этажей, систематической дизинфекцией и травлей насекомых, хорошим комендантом, наличием стиральных машин и хорошим общим душем.
2) Пройдемся по основному - по учебе.
Расскажу как обстоят дела у бакалавров, потому как я им и являюсь. 
В МАИ сильная кафедра математики и это факт. Именно с ней у первокурсника среднячка будут возникать проблемы. Линейная алгебра в первом семестре не доставила проблем, но мат анализ, кото...Показать полностью...рый длится весь курс и заканчивается нереальным экзаменом хорошенько по***т тебе мозги. Хочется отметить практика П******** А.А и лектора Р****** С.Ю(юмор, подача материала и сам великолепный преподавательский опыт в одном человеке)
Что касается программирования: те, кто хочет связать с этим жизнь и поступить на нужную специальность - дерзайте, слышал, что кафедра информатики в МАИ неплохая. Инженерным специальностям придется столкнуться с изучением &quot;самого перспективного&quot; ФОРТРАНА. 
Физика в институте преподается на достаточно высоком уровне, наверное, мне просто частенько везло на преподавателей. 
На кафедре инженерной графики &quot;обитают&quot; разные интересные личности, которые хоть и прекрасно подают материал и заставляют учиться, но тараканов в голове никто не отменял.
В целом ваши итоговые знания и оценка в зачетке будут зависеть лишь от преподавателя и от вашего желания учиться.
3) Внутривузовская жизнь. Активным ребятам будет чем заняться за пределами учебы. Постоянные организации различных мероприятий, волонтерский центр, проф. бюро, например, Мистер и Мисс МАИ, конкурсы талантов и так далее.
4) Питание. Не о чем особо говорить, на Соколе на территории вуза куча разных столовых, буфетов буквально в каждом корпусе. По ценам - практически везде студент не разорится.
5) Состояние зданий, оборудования и ремонт. Ну что сказать, видел негативные комментарии по этому поводу. От части в них есть правда, некоторые корпуса требуют реставрацию. Однако уже большую часть зданий на Соколе отремонтировали, приятно в них находится. Что нельзя сказать про корпус на Оршанке. Внутри унылая совковая обстановка, такие дела в общем.
6) Где провести свободное время? На территории МАИ различных коворкингов не меньше, чем столовых). Часть из них находятся прямо в общежитиях, остальные разбросаны по разным корпусам. Врать не буду, все из них прекрасно обустроены и отремонтированы. В коворкинге одного из общежитий, где находится маевский профилакторий есть ПК и игровая приставка, где, по-моему, частенько проходят игровые турниры.
7) В вузе есть военная кафедра, куда я только что подал документы. Пока прокомментировать не могу. Лишь посоветую сразу же после поступления парням встать на учет в местный военкомат и к февралю-марту начать собирать документы. Ближе к лету начнется запара по учебе, да и поток людей в военкомате увеличится в разы.
8) Физкультура. В МАИ куча различных секций. Опять же посоветую не временить и уже в начале сентября подобрать себе то, чем вы любите заниматься. Иначе вам придется кататься до стадиона и заниматься обычным ОФП, как в школе.
9) Степендия. Высокобалльники в 1 семестре будут получать хорошую лавэшку, остальные смертные - жалкие 1800. Но уже со второго семестра все будут равны - дальнейшая степендия у всех будет одинакова и зависеть будет от вашей успеваемости и различных студенческих достижений. Одна жалкая троечка оставит вас без денег.
10) Что касается деканата. Бывал там несколько раз, декан 6 факультета впринципе хорошая адекватная женщина, без проблем можно обратиться и решить свои вопросики.
Советы: 
вам это будут говорить и преподаватели. Речь о знаниях заводить не будем, это дело индивидуальное - будете стараться - будете что то знать. Что касается стремления получить хорошие оценки по итогу семестра по некоторым предметам. Лабы по информатике, чертежи с начертательной геометрии/инж. графики - все это желательно сделать максимально быстро любыми способами и в конце концов вас может ожидать приятный автомат. 
Насчет посещения, все зависит от преподавателя, но как человек, который пропустил минимум занятий, скажу, что подавляющая часть преподов на зачете/экзамене не обратит на посещаемость никакого внимания(хотя в начале года будет заверять, что это как то повлияет). Опять таки, дело ваше. 
Хотите ловить кайф от своей успеваемости - делайте все максимально вовремя и даже досрочно - это часто поощряется.
Как итог: не могу сравнивать с другими вузами, но от МАИ я впринципе за 1 год обучения получил приятные ощущения. Большинство проблем зависит от самого студента, остальные - от преподавателя. Поэтому делайте выводы)
 __label__=1



Приветствую всех, я студент 3 курса, института 12. Учусь по специальности «Двигатели летательных аппаратов», кафедра «Технология производства и эксплуатации двигателей летательных аппаратов». В период начала поступления абитуриентов я решил написать субъективный отзыв о данном институте, направлении и кафедре. Итак:
1) Первое что хочу отметить — институт 12 расположен не на Войковский/Соколе, где располагается основной конкурс МАИ, а на Таганской, поэтому если поступите в него, то в основном корпусе будете бывать довольно редко (как правило на лабораторных работах) и все мероприятия, которые будут там происходить скорее всего пройдут мимо вас. Кроме того основной корпус намного больше и богаче корпуса на Таганской.
2) Сам корпус на Таганской достаточно небогатый, делать в нем особо нечего и посидеть с одногруппниками будет особо негде (в библиотеке или пустующих аудиториях, т.е. специально отведённых зон практически нет). Здание достаточно старое, время от времени там что-то ремонтируют. Есть столовая — самая обычная, цены приемлимые, еда тоже. Само расположение с одной стороны — центр Москвы, с другой возле корпуса почти ничего нет.
3) Теперь про само обучение. Сначала я расскажу ...Показать полностью...про 1 и 2 курс, т.к. на этих курсах предметы в основном общие. На первом курсе была физика, химия, вышмат (матанализ и аналитическая геометрия с элементами линейной алгебры), инженерная графика, информатика, делопроизводство, английский, физра, история, культурология, теоретическая механика. Важно отметить, что корпус на Таганской  — корпус от бывшего МАТИ, поэтому преподаватели остались от него же. На первом курсе как правило будет преподаватели из МАТИ, но могут быть из МАИ и , если честно, первый вариант как правило лучше — физику, химию и вышмат преподают хорошо, предмет свой преподаватель знают, многие их них закончили МГУ, МФТИ. Конечно  это зависит от преподавателя, в моем случае все было отлично. Что могу отметить, так это очень малое количество часов на данные дисциплины (в основном практических занятий), что с учетом сложности этих дисциплин самих по себе приводит к  плохому понимаю материала студентами — мало практики, а сами студенты изучать ничего не хотят:), к тому же курс получается сжатый, поэтому особым любителям физики и математики тут не место, но это уже вопросы к учебному плану. Касаемо лабораторных работ по физике могу сказать только одно — это г***о, они будут проходить скорее всего в основном корпусе и тут больше вопрос не к оборудованию, которое на момент 2019г. было старым, сколько к их смыслу — это была пустая трата времени, когда ты пишешь от руки несколько листов А4 текста, приходить в аудиторию, выполняешь элементарные опыты, как в школе и потом защищаешь лабу. Возможно, это должно было способствовать более глубокому усвоению курса, но на практике это трата времени, благо преподаватели как правило не смотрели на экзамене на оценки заних, важен был факт сдачи, поэтому можно было сдать их на 3-4 и не парится. Сдача лаб зависит от преподавателя, который у вас их будет принимать — в моем случае проблем не было. По химии лабораторные работы были интереснее, проходили на Молодёжной (там тоже бывший корпус МАТИ) — были различные опыты, не было этих бессмысленных конспектов на кучу листов, однако они напрямую влияли на оценку в конце семестра, благо писать контрольные и сдавать их было не сложно. Инженерную графику нам читали преподаватели из МАТИ (из МАИ вроде не читают на Таганской), тут опять же зависит от преподавателя: можно попасть к преподавателю, у которого все будет легко, а можно попасть к тому, кто будет тебя гонять по твоим чертежам — я попал ко второму варианту. Бывшему школьнику, который не умеет чертить, сдавать чертежи было не просто, благо учат хорошо и если есть желание научится — все получится и курсовые с экзаменами сдаются без проблем (в целом за все время обучения мне но разу не попадался преподаватель, про которого я могу говорить однозначно только плохое). Информатика преподавалась на кафедре ТПЭДЛА: лекции состояли из жатого курса обо всех аспектах основ информатики: история информатика, теория и понятие информации, основа ОС и ЭВМ, основы компьютерных сетей и алгоритмов. В целом курс неплохой, расширяет кругозор, однако если в школе у вас был хороший курс информатика , то вам будет скучно, как было скучно мне. Лабораторные работы были в excel, access и VB (да-да именно в нем). Excel учить стоит, в процессе обучения он пригодится очень сильно, да и инженеры им пользуются часто. Access вообще не пригодился по итогу, пар раз написали базы данных. Visual Basic — мёртвый язык программирования, на котором мы писали элементарные программы(сортировка массива, поиск максимума и т.д) и макросы к excel. Лично мне он ни разу не пригодился в последствии (да и одногруппникам тоже), хотя на предприятиях его до сих пор используют при написании макросов, но инженеру-технологу, коих выпускает кафедра , он вряд ли будет нужен. Про делопроизводство особо говорить нечего— учат работать в word (хотя во время учебы вы его и так идеально освоите) и были лекции даже не помню о чем. Касаемо нетехнических предметов — читаются нормально, обычно выдвигаются элементарные требования, все конечно зависит от преподавателя , но посещаемость лекций и работа в семестре — как правило 100% автомат. Советую учить правоведение для себя лично. Историю и культурологию — по интересам. Касаемо физры и английского — будут до конца 3 курса. Английский зависит от преподавателя, в моем случае была трата времени, благо не было напряга (местам учеба на данном факультете может быть очень напряжённой). Физра — 100 или близко к 100% посещаемость, можно записаться на секцию или можно купить вроде как за небольшую плату ввиду покупки различного спортивного инвентаря. Теоретическая механика — углубленный курс механики их физики, читал преподаватель из МАТИ, очень понятно и хорошо, но это дистанционки, после неё он просто кидал конспекты лекций и иногда проводил встречи(которые были очень скучными), курсовую и экзамен сдать было несложно. В целом 1-й курс был нелегким, потому что нагрузка для вчерашнего школьника большая, хотя если учится на 3, то можно вообще не париться. 
Теперь перейдём ко 2 курсу (часть курса была дистанционной): сопромат, введение в специальность, компьютерная графика, материаловедение, термодинамика, вышмат (диффуры, ТВиМС и численные методы), семестр физики, философия, социология, гидравлика, ТММ , англ и физра. Предметы уже более интересные. Сопромат - важный предмет, вёл мужичек из МАТИ который болеет за Спартак. Очень хорошо знает свой предмет (закончил МАТИ и Мехмат МГУ) и невероятно круто его обьясняет, при этом получить желаемую оценку просто. Курсовую по данному покупали многие студенты — это был прямо огромный бум, но для меня сложностей не было. Если не дурак сделать и сдать несложно.   Введение в специальность вёл преподаватель с кафедры и хотя предмет интересный — некоторая сборная солянка по твоей области, которая вводит тебя в курс дела, преподаватель был неочень — монотонное чтение, с выходим  на дистант так вообще просто скидывал конспект лекций, однако это компенсируется простотой сдачи предмета. Этот же преподаватель вёл компьютерную графику: были просто лабораторные, по-сути это инженерная графика на компах, только намного интересные делать чертежи и тем более  модельки, чем чёркать карандашом. На лабораторных работах работали в AutoCAD и SolidWork, обучение было практически никакое, самое банальное, делали простые детальки, но было интересно работать в таких программах. На дистанционке работали на своих компах, однако если AutoCAD можно было скачать с оф.сайте, то вот SolidWorks - нет и институт не предоставил нам его. Поэтому приходилось либо пиратить, либо пользоваться пробной версией, благо все задания можно сделать за месяц не напрягаясь. Материаловедение было очень объемным и сложным предметом , но вела его женщина (опять же из МАТИ) очень хорошо. Лабы были слава богу напечатанные и больше ознакомительные — показывали различные дефекты, крутили фильмы про технологию материалов и тд. На контрольных нам даже списывать разрешали , но это толком не помогало :). На экзамене спрашивали не жестко (очень много людей). Термодинамику вёл преподаватель с кафедры — вела очень хорошо, понятно и даже чересчур детально все объясняла, лабораторные работы были действительно полезными и наглядными. Курсовая работа была несложная, местами интересная. Диффуры и ТВиМС — первый предмет вел мужик с физфака МГУ (вел просто ужасно — это худший преподаватель за все время обучения), а второй — из МАИ (вел хорошо , старался заинтересовать, но аудитория, к сожалению, не та). Диффуры — это сложный предмет, лекции читались ужасно — преподаватель говорил в маске, так ещё и тихо, писал не понятным почерком на доске, хотя надо признать — предмет знал свой отлично, курс опять очень сжат, поэтому очень мало тем затронуть (естественно ни о каких доказательствах теорем и печи не было), лекции вёл аспирант— вёл хорошо и понятно, диффуры решать научил. За экзамен на дистанте можно было получить автомат за сдачу домашек, экзамен принимал лектор очень жестко по полной программе, причём оспорить оценку, если с ней не согласен, можно было лишь формально. ТВиМС — тут все наоборот: очень хороший лектор, но слабый семинарист , который постоянно говорил малозначащие вещи и давал мало практики, что вылилось в всеобщее не умерен решать простые задачи. Был большой электронный задачник, прорешав который можно было получить автоматом 3-4, за 5 нужно было решить на выбор элементарную задачу. Численные методы вел тот же преподаватель , что и информатика — лекции на дистанте не читались , просто кидались конспекты лекций, лабораторные работы были в excel и одна SW с расчетом на прочность балки. Далее физика — квантовая, ядерная и физика твёрдого тела; очень интересные разделы , но требующие хорошей математической базы для понимания. Поскольку в 12 институте учат на инженеров-технологов, а не на физиков — курс читался очень слабо, с кучей условностей и допущений, хотя преподаватель и старалась дать понимание предмета (отчасти у неё получилось). Гидравлику читала преподаватель из МАТИ — объясняла все понятно, но очень монотонно, поэтому многие засыпали на лекциях. Задачи и лабораторные работы были очень интересные и действительно дали понимание предмета. На дистантный для сдачи экзамена требовалась работа в семестре и тест. ТММ — читал старый преподаватель из МАТИ, но очень грамотный бывший инженер-конструктор. Ввиду своего возраста очень много времени уходило на лекциях для решения технических проблем , однако это компенсировалось хорошей подачей материала, приэтом он непросто читал курс, но и учил мыслить нас как инженеры. К сожалению, уже в МАИ не работает. С нетехническими предметами все также: работа в семестре и автомат обеспечен, никаких проблем. Философию читали очень хорошо в 1 семестре (по моему мнению это был лучшие преподаватель за все время обучение) — четко и понятно, логически структурировано, современным языком. Во втором семестре преподаватель был хорошим человеком, но плохим лектором (никто ничего не понимал). Социология была интересным предметом и читала ещё очень хорошая женщина (не помню из МАИ или МАТИ). В целом второй курс был несложным, в сравнении с первым.
4) Теперь про 3 курс и практику. На 3 курсе идут преимущественно специальные предметы и этот курс очень сложный — сложные предметы, очень много лабораторных работ, но самое главное это курс авиационных  двигателей. На третьем курсе были: авиационные двигатели, детали машин, механическая обработка и заготовительное производство, материаловедение, метрология, физра, английский, бжд, аэродинамика, теплопередача, электротехника, технический контроль и технологическое оборудование.  И так детали машин — читала молодая аспирантка из МАТИ, читала хорошо , с юмором. Проводила бесплатные дополнительные консультации по курсовому проекту — необходимо было начертить редуктор. В целом задние не супер сложное, однако сдал я его в конце семестра(была очень большая нагрузка), помимо этого нужно было сделать допуск к экзамену и сдать лабораторные. В целом предмет интересный и не сказать что очень сложный. Теплопередача — читал тот же преподаватель, что и термодинамику — все также прекрасно и добавить нечего. Аэродинамику читал тот же преподаватель, что и гидравлику — опять же лекции нудноватые, но задания и лабораторные были интересными. Материаловедением(не металла) читал другой молодой преподаватель и читал нормально, лабораторные были бессмысленными и простыми(благо их было всего 2). Метрология — читал преподаватель , которая  очень хорошо все рассказывал: бодро и понятно, не давал засыпать. Было аж 6 лабораторных работ — все были несложные, но их надо было защитить виде мини-зачета. Курсовая была простой, как и экзамен. Электротехнику читал старый преподаватель, который знал свой предмет, старался рассказывать все, но ввиду малого количества часов — очень торопился и читал очень плохо и непонятно. Лабораторные работы были не особо простыми в среде Multisim. Технический контроль и измерения читал преподаватель с кафедры — было 12 лабораторных работ, благо заключались они в простом переписывании конспекта (получилось около 30-40 листов А4, зачёт проходил виде теста. А теперь самый главный предмет: авиационные двигатели (называется он не так, но суть это не меняет) — в нем рассказывается про авиационные двигатели (преимущественно центробежные газотурбинные), читал его известный на кафедре преподаватель — знаменит он своей требовательностью. Во первых практически нельзя пропускать лекции, во вторых он читает лекции под диктовку — быстро и монотонно, к концу лекции рук отсыхает ,причём рисунки необходимо делать от руки без линейки и только ручкой. После прочтения курса лекций будут идти только контрольные работы: тебе дают вопросы вначале пары и ты его расписываешь и так каждое занятие до экзамена. К счастью контрольные не проверяются, но могут повлиять на финальную оценку в конце семестра. Не менее трудным и даже главной трудностью является курсовой проект: очень объёмный (около 130-140 листов текста, 2 чертежа на А1 и 3 листа А1 - чертёж двигателя), к тому же он очень требователен к оформлению. Экзамен сдать не супер сложен , но нужно знать абсолютно весь материал курса, что бы сдать его. Справедливости ради, те кто выполнял все требования получили хорошие оценки. И по последнее — механическая обработка и заготовительное производство (это 2 разных курса, я их в один объединил) — их читает преподаватель средних лет — читает хорошо, предмет своей знает отлично, на его парах часто весело, со студентами на одной волне, но на экзамен спрашивает по полной программе. Касаемо практик— она проходит либо на заводе, либо на кафедре. Практики на заводе достаточно интересные и помогают понять - хочешь ли ты вообще там работать или нет, к тому же на некоторых заводах можно реально поработать и получить ЗП. В конце нужно сдать элементарный отчёт, который делается за неделю не спеша.
5) Про кафедру и факультет. В целом кафедра хорошая, если хочешь стать инженером-технологом, то это стоящее месть. Здесь работают действительно знающие преподаватели, которые действительно обучат. Есть лаборатории, но оснащение в них так себе — старые станки, хоть и рабочие (не все), но для ознакомления сойдёт. Есть макеты реальных двигателей. Кафедра помогает найти практику, но можно и самому найти при желании. Очень многое зависит от студента: если есть желание научится , то такая возможность на кафедре есть, иначе тут можно просто просидеть штаны (что несложно). Если нет желание быть технологом, то эта кафедра точно мимо. Про деканат ничего не могу сказать: нормальный, хотя многие его ругают.
6) Про ВУЗ. Факультетов в МАИ много, преподавателей ещё больше, поэтому участь на одном факультете однозначно сказать ничего нельзя, но мой опыт в целом положительный — хорошие преподаватели, весёлые и интересные люди, постоянно какие-то активности(но они все в основном в основном корпусе). Так что в целом мой отзыв положительный: при желании из МАИ можно выйти хорошим инженером-технологом/конструктором , научить тут есть кому и практику предоставят на заводе, если учится хорошо. Но если технологом или конструктором быть не хочешь, то 12 факультет я бы не рекомендовал. __label__=1



Начитавшись негативных отзывов стало неприятно и противно, совершенству нет предела, но у МАИ всё только начинается .

Как и у любого другого вуза есть свои плюсы и минусы. В оценке постараюсь быть максимально честной. 
Небольшая оговорка, человек склонен видеть так, как ему нужно ту или иную ситуацию, не учитывая, что у медали всегда две стороны, от этого часто возникает желание отдать преимущество только одной из них.

1. Бюрократия.
Как и в любом государственном бюджетном учреждении здесь будет всегда огромный ком бумажек и проблем с ними. Начиная с первого сентября вам расскажут какие из них нужно будет сделать/получить/откопать. Но не рассчитывайте на большую скорость их оформления, половину первого семестра будете мучаться с бумажными извещения и паспортами, пока не будут оформлены кампусные карты. 
Совет:
Чтобы грамотно выдержать испытание на прочность бумажного извещения - заламинируйте его. Не теряйте кампусные карты, потому что срок их переоформления - месяц и перевыпуск только за свои финансы, даже если у вас их украли.

2.Общежитие.
Если вы привыкли жить дома у мамы под крылышком в вылизаной до блеска квартире, где из животных у вас был только кот - пора повзрослеть, вз...Показать полностью...ять в руки швабру и храбро мочить тараканов.  Да, они обитают не во всех общежитиях, но предупрежден - вооружен. Состояние твоего жилья зависит полностью от тебя и твоих соседей. В твоём распоряжение комната, недалеко от института, в которой можно практически все, от утюга до сапога. Порядок он из головы идёт, и даже если тебе выдадут шикарную комнату с новым ремонтом, но ты у мамы только лежал на диване и смотрел обзоры на пятизвёздочные отели Турции - пора спускаюсь с небес на Землю. 
Совет:
Если вам предстоит заселение в общежитие, самое важное, что вы можете с собой взять - человечность, ну и конечно же справки, а их нужно делать минимум две недели, подумайте об этом заранее, чтобы перед самолётом не трясти врача за грудки, потому что не пришел результат анализа.
Комендантский час отсутствует, но есть обход в ночное время, рассчитывайте ваш маршрут прибытия так, чтобы не мёрзнуть под дверью и старайтесь не шуметь после 23:00, всё-таки сон это самое ценное, что есть у студентов, а рядом с вами они тоже живут.

3. На себя надейся.
Кто ищет тот всегда найдет. И так сойдёт. Мы успеем. Это все бессменные слоганы студентов. Первые две сессии будут казаться адом, вас будет трясти от флэшбеков с ЕГЭ и того, что преподаватели, будто словя массовый отлёт кукухи, будут просить вас по новой рассказывать информацию, которую из года в год они спрашивают. При этом ещё они умудряются забыть, что вы ходили к ним на каждую пару и могут по нелепой случайности или старческому маразму забыть, что вы у них получили автомат. Начиная с третьего курса вы почувствуете, что вот теперь школьный напалм закончился, началось что-то новенькое. А у преподавателей теперь будет для вас все меньше информации, времени и больше претензий. Чтобы продлить подписку на стипендию придется много  учиться и вбить себе в голову, что важно научиться находить информацию, которую от тебя хотят слышать. Если ты не будешь выполнять поставленные перед тобой требования и забьешь хорошенький болт на обучение - поздравляю, обзаведёшься хвостами и нежеланием их закрывать и тогда удачи на пересдаче. 
На четвертом курсе тебя начнет мучать вопрос - кто же ты? В это время происходит самое важное, осознание своего пути, самого себя. Бывают и ситуации, когда ты просто не видишь себя в профессии, но не от того, что ты дурачок, а от того что до тебя наконец-то доходит, а вот это же я могу сделать с лёгкостью, в отличие от базовых казалось бы заданий по специальности. Главное - получить свой злосчастный диплом, а всё что стоит на пути к концу уже будет настолько неважно, что даже смешно от пролитых над сложным предметом слёз и кошмарных преподавателей. Найдутся учителя, которые будут реагировать на твое стремление к знаниям и поддержат в любом деле. Только никто не будет бегать за тобой и говорить - перепиши двойку. Ты получил, теперь о тебе мнение таково. Сессия всё расставит на свои места.
Совет:
Садись на первую парту, отвечай первым, первым сложнее и легче. Морально - ты быстрее перестанешь бояться экзаменов и контроля, а применить шпоры можно и сидя перед носом преподавателя. Физически ты будешь получать задания начального уровня сложности, понимая которые сложность выше будет для тебя уже средним уровнем. И хорошенько высыпайся, никто не любит замученных бледных студентов.

4. Не только учёба.
Тебе открывается новая жизнь, которую ты в праве наполнить яркими моментами. У профбюро большое количество мероприятий, за 4 года обучения хоть в одном в семестр точно принимала участие. Сложно усидеть на месте, особенно, потому что за всякую активность можно получить стипендию. Не стоит спать в обнимку с тетрадями - студенчество это не только об учёбе.
Совет:
Чтобы знать о всех плюшках ищи советов у старших курсов и следи за новостями в соцсетках.

Я благодарна Альма-матер за то, что заканчивая обучения знаю точно - готова ко всему, потому что опыт просто колоссальный. Без драм и несправедливостей конечно не обошлось, но и они сыграли большую роль в становлении личности. Удачи, абитура! __label__=1



Итак, в связи с окончанием 1 курса, надо бы написать отзыв. (не субъективное мнение, а объективные факты). Если вы думаете, что засер@ть МАИ будет двоечник/прогульщик, то ошибаетесь. Одна из сессий закрыта на 4 и 5, средний балл 4,5, а студент посещал абсолютно все (даже нах@р не нужные лекции и семинары). 
Что ж, пожалуйте, начнем. Я учусь на аэрокосмическом (6) факультете, который считается самым худшим факом МАИ, и вот почему: 1) отношение деканата/начальства/профкома/профбюро/заведующих различных кафедр, которые есть на этом факультете. Одним словом, оно УЖАСНОЕ. Я понимаю, был бы это МГУ (где студентов не считают за людей, унижают и т.д., при этом МГУ-лучший ВУЗ страны, как никак), но МАИ...о боже, просто нет слов. Всё руководство считает, что они не в МАИ, а в топовом вузе работают, ахаха (МАИ и ТОП вуз несовместимое понятие). На студентов могут спокойно наорать, послать нах**..., секретари приемки и в деканате очень грубы по отношению к тебе, а в профкоме/профбюро сидит &quot;быдло с улицы&quot; (сам сталкивался с тем, что сотрудники профкома матерятся, грубо разговаривают между собой и со студентами).
2) Контингент (эта и еще несколько проблем будет ОБЩАЯ по ВУЗу, вне завис...Показать полностью...имости от факультета/направления). Будьте готовы к тому, что замотивированных студентов тут практически нет (ни из потока, ни из группы, мне они не попадались). Из 20 человек придет, дай Бог, половина-уже хорошо (затем их отчислять/уйдут в академ (опять-таки, на примере нашего потока и моей группы)). Количество людей сокращается по объективным причинам (нежелание учиться, деградация, нелюбимая специальность и т. д.). Я их прекрасно понимаю, ибо в МАИ ходишь только деградировать (как в песне Оксимирона &quot;тут нечего ловить&quot;, и это правда). Студентам интересно халявить, забивать на учебу, пить пивко и обсуждать, кто какие сиги курит. (ЗОЖникам тут тем более делать нечего (их презирают), так как просто вам будет неинтересно и не с кем общаться, как и мне:(). Конкурсы, олимпиады, проекты, стартапы...забудьте про это. Этих активностей не надо ни ВУЗу, ни студентам, ни кураторам (те же старшекурсники), никому в общем. Так что, уж лучше Бауманка, если горите строить ракеты/либо инженерным делом. (Помню, как спросил у кураторов, а есть ли у вас то, а есть ли это, получив в ответ: &quot;Ты что, сюда учиться приехал, об этом 3 года никто не спрашивал...мальчик, ты ошибся..). Выводы делайте сами. Также тут модно &quot;сливать&quot; все экзамены и зачеты, чтобы бегать по пересдачам (сам с этим сталкивался, в основном из-за того, что просто большая часть студентов &quot;минималисты&quot;, а &quot;удос&quot; их устраивает). В нашем потоке больше половины имеют пересдачи по нескольким предметам (причем все: и целевеки (которые ОБЯЗАНЫ УЧИТЬСЯ С МОТИВАЦИЕЙ, и бюджетники, которые пизд***, мол они сюда очень хотели). О результативности обучения выводы делайте сами, это всего лишь констатация фактов.
3) Корпус.
Отдельная песня. Все корпуса (особенно ГУК, 24) СОВКОВЫЕ. Понятие &quot;ремонт&quot; ВУЗ не слыхал, финансирование просто УЖАСНОЕ (региональный вуз (в моей области) и то лучше выглядит). Все оборудование 1950-ых годов (лабы по физике/химии). Компы...конца 1990-ых, которые лагают хуже Нокиа3310). Будьте готовы к тому, что на вас может обрушиться штукатурка, затопить этаж...но самое сочное: в аудиториях (в холодное время года) невыносимая ХОЛОДИНА (мы сидели в зимних куртках на лекциях/семинарах), зато когда наступила весна, они включили там отопление (это был где-то конец апреля, начало мая). 
Возникает вопрос: в вузе реально дол*****? Ответ: да, увы...
4) Преподы. Старых и консервативных преподов здесь просто до**ра. Молодых очень мало (на 15 предметов 2 молодых препода). 
Думаю, не надо пояснять, какого учиться у старых преподов из еб***** СССР. (это читайте отзывы про МГУ)
Сдать сессию вполне реально у некоторых преподов, ничего не делая (на изи списать, убедить, поулыбаться и воуля-зачет/экз в кармане). Многие преподы (особенно по профильным предметам) дают очень скудные знания (у нас так было с физикой, мат. анализом, линалом, информатикой). Любимая их фраза &quot;это вам не надо, это вам не пригодится&quot; (а это очень важная инфа/теорема и т.д.). Причем, учусь я на  специалитете (где должно быть качественное образование и высокая база знаний, но нет, как видите, это просто трата времени впустую, а бакалавриат+мага куда круче спеца, ИМХО)
5) Обман и пиар-ход 
Когда я был в процессе поступления, подавая доки в МАИ, выбирал направление: &quot;Проектирование, испытание и информационное обеспечение авиационной и ракетно-космической техники&quot;. Звучит солидно, не так ли? Я тоже так думал. Действительно, есть такая специальность (24.05.03), но на деле дали самую обычную 24.05.01 (гуглите сами, мне лень писать, скажу лишь, что это связано с обычной работе на заводе по производству ракет (которые в 3,1415*ду никому не сдались)).
Получается неплохой на** с будущей профессией...(профессия важна, говорили они).
Выбор кафедры..тоже отдельная история, так как они предложили выбрать автоматом распределение на кафедры (что делается после 2 курса)..была кафедра (609), которой вообще не было в списке желаемых. Вот так вот может случиться, что отправят тебя туда, где ты не хочешь быть (твое мнение, естественно, не учитывается). Ранжировка не по баллам ЕГЭ, а просто так, как им хочется (у нас есть челы и с 270, и 250+. Они, кстати, тоже не особо учатся, либо без дикого желания).
6) Учебный план/процесс
Учебный план очень скудный. Нет развития софт-скиллов (гибкие навыки, которые пригодятся в жизни/работе), нет всяких доп. курсов (как есть, например, во ВШЭ, МИФИ, МФТИ), нет крутых образовательных мероприятий (лекций ученых, спикеров и т.д.)
День карьеры? Не-не, не слышали..(от силы у МАИ 15 работодателей...печально, да). Нет авторских курсов преподов, классного сайта с публикациями/учебными материалами. О трудоустройстве выпускников никто не заботится. 
Привыкайте к тому, что ВСЕМ пох** на вас в МАИ...ни в КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ поступайте на 6 факультет (смотрите Бауманку, если безумно хотите строить ракеты, что весьма не советую). НЕ ПОСТУПАЙТЕ, в принципе, в МАИ, так как придется столкнуться с таким дер***, как столкнулся я (проще пересдать ЕГЭ, чем мучиться). 
Еще немного слов о быту: общаги дают не всем (из 250+ челов на моем направлении общагу дали 30; общаги гов**). МАИ находится на станциях метро &quot;Сокол&quot;/&quot;Войковская&quot;, а это-очко Москвы. Поэтому, забудьте о самом центре столицы, Красной Площади в 10 минутах ходьбы и панорамным видом на Москва-Сити..вас ждет унылые деревянные окна и раздолбанный асфальт..есть здание на Оршанке и Таганке (бывшее МАТИ), они тоже полнейшая лажа..(еще и находятся далеко)

В общем, вы все поняли. Тут нечего делать, увы. Всем хорошего поступления и удачи!!! __label__=-1



Всем привет!
Я думала, что не буду писать негативный отзыв об университете после окончания, но я продолжаю общаться с людьми, которые еще учатся и считаю, что огласка быть должна!
Я проучилась в этом университете 4 года. Из положительного - всего пара хороших преподавателей, которые любят свою работу. Их было 3. За все 4 года учебы. 
Я училась на информационно-технической специальности, но 70% моих предметов составляла физика в разнообразных ее вариациях. Преподавателям и деканату глубоко плевать на своих студентов. Они даже не то, что &quot;не за вас&quot;, они &quot;против вас&quot;. Могут назначать пересдачи, не предупредив никого, а только вывесить информационный лист в деканате с датой и местом (дело было во время эпидемии и все пары у моей группы были дистанционные). Несколько раз это приводило к отчислениям. Был у меня также переводной долг (если ты переводишься из другого факультета, специальности или вуза они могут появиться из-за разности планов), я не могла его закрыть полтора года, тк преподаватель просто не появлялся. Деканат разводил руками и говорил, что им он тоже не отвечает. Второй преподаватель полтора года отказывался принимать экзамен не у &quot;своей группы&qu...Показать полностью...ot;. Речи о стипендии при наличии долга и быть не может.
В деканате тебе прямо говорят, что вы им не нравитесь, держать они вас не хотят. 
Теперь о проведении пар... Вместо обучения нам рассказывали о создании пирамид тайными сообществами, про гильдии магов, а после давали давали курсовую, в которой нужно было писать полноценные программы (программирование у нас велось всего 1 семестр на 1 первом курсе). Другие преподаватели могли спать на парах, показывать фильмы и тд.
У всех преподавателей персональные критерии оценки. Однажды я пошла на пересдачу за то, что расписала в билете 1,5 из двух вопросов (в одном вопросе не хватило графика). 
При сдаче зачета дистанционно (мы все сидим в зуме и смотрим на сдачу наших одногруппников) моего одногруппника отправили на пересдачу за то, что он посмотрел не ровно в вэб-камеру, а в окно за ноутбуком. Замечу, что это было в то время, когда он уже ответил на первый вопрос и преподаватель искал, какой вопрос задать следующим.
Писать экзамены и зачеты по не пройденным темам тоже будьте готовы. Деканат не верит группе из 20 человек, он поддержит преподавателя. 
Да, если учиться самостоятельно и улавливать среди белого шума крупицы информации, то можно выпуститься с некоторыми знаниями. Но разве мы ходим в университет для того, чтобы учиться самостоятельно на найденных лично ресурсах/курсах? 
Я безумно рада, что закончила этот вуз, в котором тебя ни во что не ставят. Люди тут полагаются на случай, на везение, на настроение преподавателя. Как бы ты не зубрил, если преподаватель не любит курящих девушек и заметит тебя вне университета за этим - добро пожаловать на пересдачу. 
Один из моих любимых (их было всего 3) преподавателей ушел из данного университета, так, как ему не давали спокойно преподавать. После увольнения он расписал у себя в соцсети о всех &quot;подводных камнях преподавания&quot;. О том, что ему нужно было постоянно писать положительные отзывы и рецензии о нашем любимом университете, о хамстве и смешивании с грязью от &quot;старших&quot; преподавателей.

Спасибо за опыт в общении с агрессивными и несправедливыми людьми, мы стали более стрессоустойчивыми.
Пожалуйста, найдите университет получше. Отчисленные студенты перевелись в другие вузы и я на примере знаю, что может быть намного лучше! __label__=-1



Не ВУЗ, а помойка. Сто раз подумайте перед тем как поступать сюда, особенно если вы после СПО, обязательства свои данное учебное заведение не выполняет от слова совсем
Нужно получить справку о расписании занятий? Хорошо, ждите 2-3 месяца, при поступлении обещали одно на деле другое, обманом заманили на очное обучение, обещая вечернее расписание, по итогу занятия с утра)) На ваши желания и просьбы тут всем плевать, преподаватели в основном маразматики, передаю пламенный привет Л******* и её еба**тому мужу Ц*******, если у вас по расписанию зачет, например, в среду в 9:00 то извините Вы будете сидеть там и четверг и пятницу и субботу с 9:00 до 23:00, чтобы тупо дождаться своей очереди ибо им плевать на все кроме своих дел. Хамское отношения в канцелярии. Если вам ехать 2-3 часа до этой помойки к 9 утра на пары, то можно даже не вставать с кровати ибо в 8:55 вам сообщат что пары отменены езжайте домой. 
Вступительные испытания здесь это отдельный вид искусства, списывают все но вузу плевать на это главное заполнить отчет что набрано как положено студентов, а потом отчислить больше половины) 
В общем думайте сами нужно ли вам тратить свои силы и нервы на этот бл***шник. Слава богу удалось перевестись из этого храма бл**ства  __label__=-1



Учусь на 1 курсе 12 института, приборостроение. Если вам важен коллектив - вам сюда, если знания, то идите в другой институт. Из-за того, что 12 институт мелкий и людей в нем мало, все очень сплоченные. Мне с группой вообще повезло очень. Но знания… нет. 
Физика: ведет старая преподша, которая тупо читает с методички. валить не будет, но и знаний никаких не дает.
Начерталка: женщина времен динозавров. объясняет классно, добрая, понимающая, но это все ДО дистанта. На дистанте к ней приходит ручной мужик, который ненавидит все живое. Он будет насиловать твои чертежи, прикапываться к плохой стерке и слишком тонким линиям. В общем, если все будет очно, то отлично. Хотя, скорее всего, преподша до следующего года не доживет.
Введение в специальность: еще более нудного препода я не знаю. мямлит себе под нос что-то, включает постоянно презентации и читает с них, но от студента требует МАКСИМАЛЬНОГО внимания и задалбливает работами.
Русский язык: зачем? 1 курс, так надо. преподша считает свой предмет самым главным, причем ведет его по-своему, иногда даже забивая на правила русского языка. легко может поставить незачет.
Матан и ЛинАл: все. всем пока. препод старый, ведет себя неадекватно. ве...Показать полностью...чно отвлекается на какую-то фигню и ничего не объясняет. если он у вас еще и практик, то знаний вам не видать, как и стипендии. в методичку смотреть бесполезно, там написана полная ересь. зато на экзамене обожает валить. оценки «5» у него не существует, либо придется доказывать ее теорией, взятой с потолка. из-за него со стипендии слетели практически все.
Экономическая теория: ВСЕ. старый маленький старик, который также нудно ведет свои лекции. Постоянно говорит свои теории про СССР и пиво. Серьезно, если хотите разбираться в водке и пиве - вам к нему. Зачет сдать у него нереально. После каждого твоего слова он отвлекается и как минимум 20 минут продолжает болтать. За отведенные 3 пары ему ответило человек 5. Остальных он задержал до вечера. Ставит 3, как только ты на секунду задумаешься. Очень агрессивный и озлобленный на жизнь. 
В остальном все предметы нормальные. А остальные это: химия, английский и правоведение. то есть самые ненужные. 

Немного про сам институт. Здание разваливается!!! Выглядит, как недостроенный завод. Все кабинеты ужасные, парты и стулья наполовину сломаны. Еще и лифт работает так, будто его строил выпускник этого института. Про работу дирекции вообще молчу. Они ничего не знают. Зам. директора не знала, что в этом году больше нет одной из кафедр. __label__=-1



Вот и подошёл к концу 3 семестр, а значит, пора писать отзыв на табитуриенте :). Как всегда, начну с учёбы, а потом перейду к общей оценке семестре. Предметы — в порядке убывания полезности.
— Операционные системы. 
Самый полезный и классный предмет в семестре. Лектор хороший, читает по книге Таненбаума (классека), лабы принимали два четверокурсника. Привыкнув к системе из первого семестра, в котором наш замечательный лабник на занятиях делал пояснения к теории и примерам кода, мы очень удивились, когда нам сказали «на лабах вы сдаёте лабы, вам ничего не объясняют». Примерно 80-85% всей инфы, необходимой для написания очередной лабораторной работы, приходилось брать из статей в интернете и ютуба, причём очень часто это были англоязычные источники. На лабах, конечно, можно было спросить преподов по каким-то ошибкам, но основное время было уделено сдаче, поэтому разбираться во всём приходилось самому. Лабники принимали работы адекватно, по теории и коду спрашивали только основные вещи, часто объясняя, как можно было бы сделать лучше. Основная проблема этого предмета — наличие в семестре других бесполезных дисциплин, из-за которых тупо не оставалось времени на суперполезные и интересн...Показать полностью...ые лабы. Программа посвящена процессам и межпроцессорному взаимодействию, писать можно как на С, так и на С++. Оценка выставляется по результатам лаб, плюс есть курсовой проект, оценка за который ставится отдельно.

— Объектно-ориентированное программирование. 
Весь первый курс ждали Дзюбу (по отзывам старшекурсников суперский препод), а он в этом году решил взять перерыв. В итоге ООП вёл человек, слабо разбирающийся в C++ (на котором мы и писали) и предмете в принципе, поэтому, даже когда начались интересные темы, желания ходить на ООП не было. Лабником был аспирант, и вот с лабами по этому предмету вообще всё ужасно. По факту, лабораторные работы были направлены не на закрепление теории (принципы ООП, взаимодействие классов, паттерны проектирования), а на изучение С++ — умные указатели, пользовательские литералы и тому подобное. С лабником тоже было всё очень плохо: не знаю, был ли он заложником ситуации, или просто забил болт, но условия и задания лаб переписывались по 2-3 раза, что отбивало всякое желание делать их сразу и не оставлять на потом. В начале декабря вообще фиг знает откуда появились две лабы под номерами 0.1 и 0.2, а последняя, 7ая, исчезла. Единственный плюс такой ситуации в том, что лабы проверяются очень лояльно, а так как на их основе выставляется оценка за экзамен, этот предмет не доставляет головной боли и легко закрывается. 

— Логическое программирование. 
На третьем месте этот предмет стоит лишь потому, что остальные мне кажутся ещё более бесполезными. Его ведут два человека: лектор и лабница, но так как у препода есть предзаписанные лекции, видеть вы будете только женщину, рассказывающую материал к лабораторным работам. Впечатления от предмета остались крайне неприятные, в основном из-за нагрузки, которая совершенно не соответствует полезности и значимости логического программирования, но об идиотском распределении нагрузки чуть позже. В течение семестра было три теста на дебильном сайте quizizz, с помощью которой оцениваются не знания, а то, как быстро и какими буквами ты вбиваешь в поле ответ. В конце семестра был итоговый тест уже на другом сайте — socrative, с которым тоже не всё прошло гладко, но спасибо и на этом. Весь курс посвящён применению логического программирования (на языке Prolog) к различным задачам. Единственное интересное применение — это поиск путей в графе. Все остальные темы курса просто повышают вашу способность решать задачу нестандартными путями и отнимают время. Рейтинговая оценка складывается на основе лаб и тестов, отдельно идёт курсовой проект, состоящий из реферата на 3000 слов (это число к концу семестра уменьшили до 1700, потому что 3000 слов из предложенных тем высосать просто невозможно) и двух заданий на выбор: стандартного на 3-4 (оно состоит из пяти частей), и усложнённого. 

— Математический анализ. 
Лектор с нами до конца второго курса (хоть что-то хорошее), семинарист снова сменился. В этом семестре, по традиции, матан стал ещё сложнее: криволинейные интегралы, немного дифференциальных форм и дифференциальной геометрии. В целом, ситуация такая же, как и во 2ом семестре: если хорошо написать контрольные и промежуточные мини-экзамены, то об оценке за семестр можно не беспокоиться.

— Теоретическая механика и основы компьютерного моделирования. 
Предмет, который появился именно у нашего курса, вместо дискретного анализа, который подвинули на 4ый и 5ый семестры. Неизвестно, откуда это гениальное решение взялось, но что есть, то есть. Лектор у нас вёл замечательный, всё старался объяснить и разжевать, вот только лекции по этому предмету не имеют никакого смысла, потому что рейтинговая оценка выставляется на основе мало с ними связанных лабораторных работ. Писали мы их на python, вёл аспирант, который сам с этим языком познакомился за пару дней до начала занятий. Соответственно, ни адекватного разбора кода, ни советов по написанию лаб мы не получали, всё методом тыка, проб и ошибок.

— Дифференциальные уравнения. 
Про этот предмет мало что могу сказать. Лектор — старый и опытный препод, читает по собственной книжке, семинарист нам попался молодой и энергичный, всё объяснял хорошо и понятно. Темы курса можно понять по названию предмета: методы решения самых разных дифференциальных уравнений и прилегающая к этому теория. В семестре было две контрольные работы, на экзамен они влияют мало и скорее могут добавить задачу в билет, а не убрать её 

— Английский язык. 
Тут всё по старому: повторение грамматики. В этом семестре у нас сменился препод — поставили старшего преподавателя лет 70-ти. С одной стороны это было в плюс, так как у неё есть чётко отработанная система. Но из-за того, что с кафедры иностранных языков уволилось сразу три сотрудника, ей пришлось преподавать всей группе, из-за чего эта отработанная система привела к появлению кучи долгов, которые пришлось досдавать в и так загруженном декабре.

— Психология. 
Как бы странно ни звучало, этот предмет стал единственной отдушиной в этом семестре. Лекции и семинары вообще не связаны, поэтому автомат ставился на основе четырёх небольших и забавных работ, равномерно распределённых самой семинаристкой по семестру.

— Физика. С чего бы начать… Я искренне не понимаю, что на направлении «Информационные технологии и прикладная математика» делают 3 СЕМЕСТРА физики. В МАИ куча направлений и факультетов, куда можно было бы впихнуть этот предмет, на нашем же факультете это просто пережиток времён, в которые он назывался «Прикладная математика и физика». Но основная проблема состоит даже не в бесполезности этой дисциплины, в 801й кафедре, которая её преподаёт, потому что это не кафедра, а балаган. За этот семестр мы успели повзаимодействовать с лектором, начальником кафедры, семинаристкой и пятью другими преподами, принимавшими у нас лабы. Из них адекватными оказались только лектор и преподавательница, принимающая 3-ю лабораторную работу (последнюю в семестре). Основную головную боль нам доставляла наша семинаристка. Я долго думал, почему же она вызывает такое отторжение у каждого человека в группе и у меня лично, пока наконец не сформулировал для себя её проблему: полное отсутствие заинтересованности и умения преподавать. По её семинарам было понятно, что физику она знает отлично, но всё, касающееся того, «как научить», а не «чему научить», выходило крайне плохо. К решению и оформлению задач постоянно выдвигались расплывчатые, дурацкие требования, результаты двух контрольных мы узнали только на зачёте, да ещё и от лектора, а задачи, которые мы решали в течение семестра и которые лектор засчитывал без всяких вопросов, нам пришлось защищать 9 часов, так как она не могла распределить время между группами. Если этот отзыв читают первокуры, заканчивающие второй сем, то вот вам совет: при любом столкновении с этой кафедрой ожидайте шизы.

— Физкультура. 
Единственное обновление по этому предмету: оказывается, каждый семестр нужно приходить к преподу и говорить, что ты всё ещё занимаешься у него.

— Военная кафедра. 
Я поставил её особняком, но по полезности, лично для меня, она стоит после логического программирования. Военка у нас была по средам, и всегда длилась с 8:45 и до 17:00. 90% дней проходили одинаково: пять часов переписывания лекций, потом строевая подготовка на плацу. В начале сема нас поделили на взводы, которые формировались из разных групп, у каждого взвода свой препод. Нам сильно повезло, поставили очень адекватного майора, который требовал только то, что нужно было. По началу было непривычно от всей околовоенной обстановки, потому что приходилось учиться говорить и ходить по-другому, но за месяц все привыкли. На лекциях мы изучали основные сведения о вооружённых силах РФ, было много юридической инфы, один раз даже сходили в тир пострелять из пневматической винтовки. Так как нас учат на младших лейтенантов запаса, военка продлится три года и завершится сборами в какой-нибудь военной части.

Теперь пришло время поговорить о семестре в целом. Я не знаю, кто точно составлял наш учебный план, но тут может быть только два варианта:
1) кто-то сверху очень хер**о выполняет свою работу по составлению хорошего плана, следуя которому студенты получат все знания;
2) кто-то сверху очень хорошо выполняет свою работу по составлению херо**го плана, следуя которому, студенты слетят со стипендии.

Вот сравнение объёма работ в сентябре-ноябре и декабре:
Сентябрь, октябрь, ноябрь:
2-я — 5-я лабы по ОСям
1-я — 5-я лабы по ООП
1-я, 2-я лабы по лог. программированию
1-й, 2-й мини-экзамены и 1-я контрольная работа по матану
1-я, 2-я лабы по теор. механике
1-я кр по дифурам
1-я лаба по физике

Декабрь:
1-я, 6-я — 8-я лабы и КП по ОСям
0.1-я, 0.2-я и 6-я лабы по ООП
3-я, 4-я лабы и КП по лог. программированию
2-я контрольная работа по матану
3-я, 4-я лабы по теор. механике
2-я контрольная работа по диффурам
2-я, 3-я лабы по физике
зачёт на военке
зачёт по физике
зачёт по лог. программированию

Я думаю, выводы напрашиваются сами.

Итог. Этот семестр замечательно описывают три слова, которые однажды обронила, кажется, семинаристка по физике: самостоятельная работа студента. С одной стороны, такой режим учёбы готовит нас к условиям работы в IT-сфере; с другой стороны, начинаешь задаваться вопросом: «Зачем я вообще поступал в МАИ, если всё, что связано с программированием, я узнаю самостоятельно?» Единственные ответы, которые приходят в голову: ради математики, отсрочки и военной кафедры. В следующем семестре нас ждёт дискретный анализ, возможно, хотя бы он оправдает все ожидания. __label__=0



Приветствую всех интересующихся, которые так хотят узнать побольше об этом «чудесном» учебном заведении, сейчас я вам подробно и по полочкам все расскажу, подобный трэш вы вряд ли ещё где найдёте)

Итак, решил я как-то поступить в институт, где не особо плохо, но и не очень хорошо, проще говоря, выбирал крепкий середнячок, где можно и баклуши побить, и при этом пообщаться с действительно интересными преподавателями и выдающимися студентами, правда, все же где-то на затворках моего разума болталась мысль о том, что не стоит заморачиваться, ибо современная вышка для 99% специалистов в области IT нужна исключительно для галочки, а МАИ, вроде как, считается институтом не совсем уж паршивым, чтобы я мог самостоятельно и поучиться, и на диванчике полежать, но я решил отбросить негатив и проверить самостоятельно, чего уж там терять, не может же все быть очень ужасно, верно? Пойду на ПИ, посмотрю, вдруг будет что интересное? И как же я ошибался…

Речь пойдет конкретно про 3 институт, он же институт систем управления, информатики и электроэнергетики. Обсуждать нюансы приемной комиссии, организации для абитуриентов и прочие особенности поступления я не буду, ибо не помню, что уж там было, да...Показать полностью... и не особо это важно в нашем случае. Сначала говорить будем отдельно по предметам и в первую очередь затронем именно 1 курс, который и будет самым настоящим адом для студентов, а затем уже обсудим более общие факты.

1) ЛИНАЛ и МАТАНАЛИЗ. Два предмета, которые сами по себе достаточно трудные и громоздкие, особенно если вы поступали по ЕГЭ, а одимпиадки и вовсе прошли мимо вас. И с этим связана самая главная проблема 3 института, увы. Основной лектор по этим двум предметам среди 90% студентов считается не просто больным человеком, даже коллеги не брезгуют назвать его крепким словцом, ибо он не только портит жизнь студентам, но и подкладывает приличных размеров свинью своим коллегам, и сейчас вы поймёте почему. Не вижу смысла даже называть инициалы данной персоны, нагуглите вы её с легкостью. Во-первых, готовьтесь к тому, что на пары вы будете ездить к 8 часам и вместо полутора часов будете сидеть два с половиной, просто потому что дедушке так удобно, понятное дело, что оправдывает он это своим желанием донести как можно больше материала до студентов и прочей чушью, которая в наше время уже даже на школьниках вряд ли сработает, но вы крайне удивитесь, когда он вам будет первый час рассказывать «веселые» анекдоты из жизни или затирать про его собственную важность, а потом отправлять файл на 20+ страниц A4 для переписывания дома, ноя на следующей лекции, что поток такой ужасный и ничего не успевает. Про то, как этот колоритный персонаж обьясняет материал вообще не вижу смысла говорить, человеку уже за 80, он просто не может порой выговорить слова или вменяемо посчитать тривиальные задачки, которые сам же и придумывает, вам придётся рассчитывать исключительно на семинаристов, которые, в большинстве своём, тоже все прекрасно понимают и сами предупреждают студентов о том, какая ситуация сложилась на кафедре. Только вот и это не самое ужасное, за полгода подобных выходок что я, что многие мои одногруппники, знатно потеряли в здоровье, заработав себе много неприятностей и болячек на голову, а все потому, что у деда в голове работает триггер: больше 5 прогулов (суммарно за семинары и лекции) - это сразу пересдача, в независимости от того, знаете вы материал или нет, ему все равно, вы будете терять нервные клетки колоссальными темпами. Вас не спасёт вообще ничего, сидите дома и пишите лекции? Да ему без разницы. Решили договориться со старостой на отметки? Ох, тоже не выйдет, ещё полчаса в конце пары «чудо-лектор» тратит на проверку соответствия кол-ва студентов по рядам, которые вы заполняете в конце (или, как я узнал недавно, теперь уже и в начале) пары. Другие преподаватели так же негодуют, что местный клоун самовольно гнобит студентов за ужасное отношение и сам же нарушает устав учебного заведения. Подводя небольшой итог, можно сказать следующее: 90% ваших проблем будут связаны именно с лектором по этим двум предметам, мы порой вообще забывали о существовании других пар. Худший преподаватель среди всех, которых я встречал в жизни, настоящий садист (а девчонки в один голос говорят, что ещё и сексист), коррупционер (увы, не в финансовом плане) и просто неадекватный человек, который на своём веку растерял последние остатки разума.

2) ДИСКРЕТНАЯ МАТЕМАТИКА и что-то там ещё… Тут все в принципе обычно, кому-то этот предмет и его производные даются легко, а кто-то готов сходить 20 раз на пересдачу к лектору по ЛИНАЛУ, чем пытаться разобраться в его сути. Опять же, вероятность того, что вам попадёт лектор В. И., о котором далее и пойдёт речь, крайне высока. Много говорить тут нет смысла, преподаватель как преподаватель, лекции читает нормально, на ПЗ объясняет довольно плохо, но если постараться, то вникнуть можно, все зависит исключительно от вашего желания и здравой оценки того, пригодится ли вам дискретка непосредственно в том виде, в котором она преподаётся, в будущем. Экзамен сдать довольно сложно, но возможно.

3) ПРОГА. Ну, собственно, то, за чем вы сюда пришли, здесь преподаётся так, как будто она вам и не нужно вовсе. За 1 семестр вы поковыряете пару лабораторных работ уровня 10 класса на плюсах, проверять их у вас будут на уровне красиво/не красиво, вроде как и есть какая-никакая серьезность во всем этом, но если вы вообще хоть раз сами занимались программированием хоть на сколько-то вменяемом уровне, то вам будет 1 год настолько скучно, что на лекциях вы появляться вряд ли будете)

4) РУССКИЙ ЯЗЫК. Да ничего особенного про эту науку сказать не могу, да, есть лектор, которая просто возомнила о своём предмете вообще не пойми что, но это скорее так, побочка, уж поверьте, за первыми двумя предметами вы даже не будете его замечать.

5) ФИЗРА. Получится ли отсидеться АФК? Да, конечно, про методы для достижения данной цели узнать совсем не сложно)

Ну, основное вроде разобрал, теперь пройдёмся по общим фактам.

Столовки - есть 2 и обе пойдут, для студентов поесть вкусно будет намного дешевле в условном Макдональдсе (смешно, не правда ли?), но если вы не особо привередливый, то можно и за 150 рублей набить живот.

Общаги - ничего сказать не могу, сам не был, но со слов других ребят - всё как и везде, расположены очень близко к институту.

Организация внутри университета - сущий ужас и кошмар.

МАИ нельзя назвать уж совсем ужасным институтом, я уверен, что в авиационной и космической отрасли вы получите здесь одно из лучших образований, что вообще доступны в России, однако это не касается 3 факультета уж точно… Да и вообще, подумайте, ребята, надо ли оно вам, если вы хотите прогать сайты или собирать свои ИС? А уж если вы хотите создавать игры или разрабатывать невероятно крутые технологические стартапы, то для этого явно найдутся институты получше…

Спасибо всем, кто прочитал, думаю, кому-то мой отзыв был и правда полезен, а мне этого уже более чем достаточно. И запомните самое главное: никакое образование не стоит вашего здоровья, а если на вашем пути встретился очередной А.В., то стоит сто раз подумать, стоит ли тратить нервы на удовлетворение его хотелок… __label__=-1



ОФИЦИАЛЬНОЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО АДА НА ЗЕМЛЕ! 
Система электронного обучения сделана через ж*пу. Оценки узнать невозможно. Также невозможно узнать есть ли у вас задолженности по предметам или нет. Для этого нужно звонить в деканат, который любит сбрасывать трубку!
Ах да, если вы получили оценку 4, то не удивляйтесь, что через время узнаете, что в ведомостях стоит 3 или вообще &quot;не зачет&quot;! 
Такое происходит нередко.
Постоянное хамство. Хамят по поводу и без! 
Сделать постоянный пропуск - геморрой еще тот.
А разовый пропуск делают через раз. И неважно, что ты стоишь на КПП уже час и  ждешь, пока на твое имя придет разовый пропуск. Хотя предупреждаешь и просишь их сделать свою работу заранее.
Просто УЖАС!!!

Никто не хочет работать!
Это правда филиал ада на земле. 
Не суйтесь сюда. 
Магистратура. Институт 5

Хочу добавить, что это не я &quot;такой недовольный человек&quot;. Вся группа возмущена отсутствием налаженной системы работы между студентами и преподавателями. Каждый препод работает так, как ему удобно. И плевать на студентов. 
Я поступал на заочку, что предусматривает дистанционное обучение. А потом они &quot;любят&quot; мозг, что ты не ходишь на пары. Да и такое бывает.  __label__=-1



Вот и подошёл к концу 2 семестр, а значит, пора писать отзыв на табитуриенте :). Начну с учёбы, а потом перейду к положительным и отрицательным моментам семестра. Как и в прошлом отзыве, предметы буду располагать в порядке убывания полезности.
—Практикум на ЭВМ. 
Можно сказать, что это замена вычислительным системам из 1ого семестра. Лабник не поменялся, что было очень кстати, так как всё, что связано с практикой по проге (зачёты, задачи и т.д.) принимал именно он. Лаб в этом году поменьше, но они на порядок сложнее: после первых лабораторных по bash и ТЕХу начинаются работы на структуры данных. 2ой семестр тоже на С, основные темы: списки, стеки/деки/очереди, деревья, основные алгоритмы поиска/сортировки.
———— 
—Языки и методы программирования. 
Этакая замена фундаментальной информатики из первого семестра: тот же лектор, та же книжка, та же беда с материалом. Всё, что можно сказать тремя словами, обсуждается несколько минут, и чтобы вникнуть в материал, его нужно перечитать несколько раз (особенно алгоритмы на строках, это вообще тихий ужас). Основные темы: структуры данных, основные алгоритмы сортировки и поиска. Последние 3-4 занятия будут посвящены парадигмам программирования,...Показать полностью... на которых вы не узнаете ровным счётом ничего про парадигмы программирования.
Подытожим про прогу 2ого сема: писать придётся много, но опыт самостоятельной реализации структур данных бесценен. Тут как в 1ом семе: лабник хороший — всё будет супер, лабник не очень — придётся выкручиваться. В целом прогой второго сема я доволен.
———— 
—Дискретная математика. 
Лектор остался, семинарист поменялся (нам попался любящий баловаться огненной водой дяденька). Несмотря на хорошее знание предмета преподу не хватает дисциплины, а потому с проверкой работ часто были проблемы (дедлайн в четверг — проверяет ночью в среду). Тут как со всеми предметами — сдавай как можно быстрее и будет тебе счастье. Основные темы: алгебраические структуры (бесполезная хрень), теория графов (полезная и интересная вещь), немного комбинаторики. Последним заданием на семинарах является программа с графическим интерфейсом, решающая какую-нибудь задачу по графам.
———— 
—Алгебра и геометрия. 
Лектор не поменялся, семинаристка сменилась (классно вышло: семинаристка, которая вела дискретную математику в первом семестре, в этом вела линал). Основные темы: линейные пространства. На экзамене препод что-то озверел и снизил оценки всему потоку за ошибки в оформлении, списав их на &quot;непонимание материала&quot;. 
———— 
—Математический анализ. 
Лектор не поменялся, семинарист сменился (на семинарах отвечал на все вопросы, а это главное). Матан в этом семестре ещё жёстче: интегралы, n-мерные пространства. Основная задача — написать 2 контрольные на хорошие оценки, тогда на экзамене можно будет особо не напрягаться.
———— 
—История. 
Лектор — женщина преклонных лет, лекции которой писать невозможно, да и незачем: весь материал для семинаров будете брать из учебника; семинарист — нормальная преподавательница, на занятиях не скупилась на баллы. Система простая: набираешь 70 баллов на семинарах — автоматом 4 за экзамен. Набрать их не так сложно, всё, что нужно — написать хорошо 3 теста и 5-7 раз ответить на семинаре по материалу учебника. Тема курса — история России от образования государства до нового времени.
———— 
—Английский язык. 
Преподавательница не изменилась. В этом семестре повторили несколько времён и их согласование. Больше сказать нечего)).
———— 
—Социология. 
Лектор и семинаристка — одна и та же женщина. Для автомата нужно хорошее посещение семинаров и удовлетворительное написание пары работ.
———— 
—Ознакомительная практика. 
Про маразм с её закрытием чуть позже, сейчас только учебная сторона. Закрыть её можно олимпиадным программированием или непонятными заданиями. Почему непонятными? Потому что практикой руководит лектор ЯиМП (см. выше и предыдущий отзыв), и ему понадобилось 2 часа (я не шучу и не преувеличиваю) на объяснение простого тезиса: практику можно отработать олимпиадным программированием или переписыванием примеров из его книжки на других ЯП.
—————— 
С учёбой всё, теперь можно поговорить о семестре в целом. Начну как раз с практики.
—Обязательная вакцинация или пару косариков на ПЦР-тест. 
В начале июля вышел приказ, согласно которому летняя практика должна проводиться очно, а к очному посещению ВУЗа допускаются либо привитые, либо предоставившие 3ёх дневный ПЦР студенты. В край оборзевшее правительство, очевидно, давит на руководство ВУЗов, а то, в свою очередь, давит на студентов вот таким вот гнилым образом. Тут надо отдать должное лектору ЯиМП: хоть он иногда и несёт полную ерунду, но в этой ситуации повёл себя крайне лояльно и по-человечески (лучше не буду вдаваться в подробности, вдруг у него будут проблемы).
—Военная кафедра: е**сь ваш военкомат конём. 
Дорогие будущие перваки, единственный совет, который я могу вам дать: НЕ. ТЯНИТЕ. С. ВОЕНКОМАТОМ. Особенно, если вы прикрепились к головинскому (как я). Только чтобы пройти 6 врачей и забрать результаты профтеста, написанного в далёком девятом классе, я побывал в военкомате 7 раз (каждое посещение примерно 3-4 часа). Из-за количества студентов, не успевающих банально забрать из военкомата всё необходимое, ВУЦу даже пришлось сдвинуть сроки приёма документов.
Из положительных моментов семестра могу отметить только его начало: система обучения &quot;лекции дома, семинары в ВУЗе&quot; мне пришлась по душе. Записи лекций почти по всем предметам были в общем доступе, а значит можно было учиться в своём темпе и уделять внимание более важным вещам.
—————— 
Итог. Как я и говорил, в МАИ я пришёл за базовыми знаниями программирования (вроде структур данных), и я их получил. Далее будет ООП на С++, базы данных, сети и ещё много интересных предметов. Но вот проблема: проучившись в МАИ год, я раз за разом наблюдал, как за красивым названием скрывается устаревший и сырой материал, нуждающийся в переработке. 
Как бы то ни было, моё мнение о ВУЗе не изменилось: я не пожалел, что поступил в МАИ, но высшее образование в нашей стране физически не способно успевать за сменяющимися направлениями развития IT-сферы, а потому и обеспечить её достаточно квалифицированными сотрудниками оно не может. Другими словами: хочешь чему-то научиться — учись сам, а ВУЗ — это лишь хорошее подспорье в получении базовых знаний и поиске единомышленников. Всем удачи! __label__=0



Проучился год в МАИ на ФИИТе. Когда поступал изначально, так получилось, не прошел с общежитием. Пришлось попотеть чтобы его получить. Но, в декабре я его уже получил.
 Касательно общежития:
Я живу в общежитии на речном вокзале. По местоположению оно шикарно: рядом перекресток, фикс прайс, пятерочка и спар; в центре парка; 5 минут до метро. По состоянию неплохое. Не Вау, но прилично. Есть комнаты, в которых ремонт старый, есть в которых новый. Что меня искренне удивило: 7
администрация общежития старается селить студентов в комнаты с ремонтом.
Касательно учебы: есть очень много шикарных преподавателей. В наш год 1й курс программирование вела 813 кафедра. Пока что, оно, по отзывам, сильнее ребят с ПМ и ПМИ. Очень крутой матан. Преподаватель просто огонь, в лекцию часто вставляет шутки, но при этом очень хорошо объясняет материал.
Есть неадекватные преподаватели. К счастью это были преподаватели непрофильных, гуманитарных дисциплин.
Учиться не скажу что легко, но мне удалось закрыться на отлично, при условии, что я из сельской школы.
Про общее отношение к студентам:
Я искренне восхищаюсь всеми сотрудниками МАИ, удивительно, но все настроенны максимально доброжелательно. Даже с тем же общежитием, С***** Н.С. и К**** Н.А. искренне пытались помочь мне получить его, за что им огромное спасибо!
Считаю, что конкретно на 8 институте учиться очень классно. Про остальные --не знаю, но, по отзывам знакомых, у нас все же дирекция более вежлива, и лояльна во многих вопросах. __label__=1



Добрый день, уважаемые читатели! 
Хочу поделиться с вами моим опытом обучения в этом ВУЗе на факультете &quot;Институт Материаловедения и технологии материалов&quot;. Постараюсь быть объективным, хотя эмоции переполняют, но молчать я не могу. Сразу обозначу - 6 лет (4 - в бакалавриате и 2 -   в магистратуре на очном бюджетном отделении) очень длинный промежуток времени, за который можно стать полноценным специалистом в области полимеров, композиционных материалов, техники и технологии производства полимеров, но не в этом ВУЗе, и не на этом факультете, и не на кафедре &quot;Технология композиционных материалов&quot;. Абитуриенты, которые думают о своей востребованности, в этой очень специфической области промышленности после завершения обучения, НЕ ПОСТУПАЙТЕ, НЕ ПОСТУПАЙТЕ!!! на это направление, потеряете ваше драгоценное время, лучшие годы своей жизни и будете никому не нужны с полной дисориентацией по жизни, что мне делать после завершения обучения на этой кафедре? Не теряете свой жизненный и научный потенциал поступайте в другие ВУЗы, если интересует это направление.

Итак, начнем по порядку.
- На кафедру набирают приблизительно человек 30. Так как институт сотрудничает со школа...Показать полностью...ми, то и школьников целенаправленно готовят физике и математике к поступлению в этот ВУЗ в течение двух лет, и проблем в наборе кафедра не испытывает. Только бедным абитуриентам не говорят, что их в действительности ждёт во время обучения и на какую кафедру их отправляют. Это целенаправленно умалчивается. И какой результат будет после обучения. Школа выпустила выпускников, может даже помогла с поступлением, а дальше хоть трава не расти, что там с этими студентами - плевать. 

- На первом курсе стандартно - физика, математика. По математике препод может не приходить на занятия, так было у нас, может опаздывать.  Вам никто ничего объяснять не будет, вот книжечка, решим пару примерчиков, а там сам как-нибудь разбирайся что к чему. На экзамене, естественно, примеры на порядок сложнее. На вопрос - а зачем мы решаем эти примеры, как мы это может применить в профессиональной области? вы ответа не получите. Смысл такой - я провел скомканную лекцию, семинар в духе 70х годов прошлого века, экзамен принял и забудь-те об этом предмете. 
По общей физике лектор Б***** А Г. предвзят до невозможности. Если вы первый экзамен завалили, то после этого он к вам будет относиться как к троешнику, даже если вы будете ходить на лекции, успешно защищать лабораторные и курсовые. Субъективизм - это его кредо. Лабораторные по смыслу и оборудованию отстали от мировых трендов. Оборудование строе, неактуальные методы. Научиться новому очень сложно, будем говорить прямо, новому научиться здесь невозможно. Вы принципе, в некоторых школах лабораторные по информативнее будут с реальной отсылкой с дню сегодняшнему. Но здесь - эти лабораторные не развивают ваше научное мышление никак и не коррелируются с современными методами научного познания. Методички и историю методов исследования студент может почитать и дома на досуге. По информатике, неорганической химии - все такое же отсталое. Например, по физической химии преподаватель у нас, вообще, не понимал современных направлений в этой области, до и к тому же вела себя она не педагогично. Педагогика это слабая сторона направления этой кафедры. Вам могут улыбаться в лицо на семинаре, такие как К***** О.П., а за глаза поливать вас грязью. Это норма. 

- Во время первых двух лет студентов отчисляют в большом количестве, будьте готовы, что группа уменьшится человек на 17-20. Студентов терроризируют, разговаривают грубо. Студент для преподавателей на этой кафедре - это раб, холоп и смерд в одном лице. Студента можно унизить, наорать, нахамить и это считается нормой. Вопрос только один - зачем набирать столько студентов, некоторые из них действительно не хотят учиться, некоторые не понимаю специфики направления подготовки, но это сказывается напрямую на учебный процесс, на отношения в группе, на восприятие материала. 

- Вывод. И без того слабая программа подготовки, усугубляется раздраем и наплевательском отношением части группы студентов, которых все равно отчислят, и непрофессионализмом, лицемерием преподавателей.

- На третьем курсе, наконец-то, начнут читать лекции по профильным предметам, проводить лабораторные по методам исследования материалов. Отмечу, все эти лекции, семинары и лабораторные проводятся в очень грубой, нудной, жёсткой форме. По-сути, надо зубрить теорию и всё. Дальше теории вам ничего не объяснят, поскольку как в реальности производят полимеры, на каком оборудовании, особенности технологии будут объяснять по книжкам 70-80х годов. В реальности это оборудование вы не увидите. Разве это современное качественное образование, когда студенту не дают возможность воочию поучаствовать в производстве изделий из полимеров на современном оборудовании. Оборудование на кафедре старое из прошлого века, в лучшем случае, в худшем - оно не работает, так что почитай книжечки. 

- В библиотеке нет полноценных книг по этой области, поэтому вам придется покупать за свой счёт, а они не дешёвые, учитывая стипендию. Забыл сказать, работать в течение 6 лет запрещено руководством кафедры, если узнают, что вы работаете, ждите порцию унижений с последующим отчислением. Работающим студентам здесь не рады. Только как бедному студенту выживать? 

- Ещё момент, особо лицемерныым студентам, которые доносят об обстановке в группе, будет разрешено подрабатывать на кафедре, секретарем. Остальным - строго запрещено работать.  Есть информация, что и аспирантам запрещают работать!!! Понимаете, взрослый человек 20-25 лет от роду должен сидеть на шее у родителей и в бакавриате, магистратуре, так ещё и в аспирантуре. Это как - нормально, вы там совсем обалдели уже??!

- Научной практики кафедра не предоставит, про варианты работы по специальности можете забыть. Кафедре это не надо. Получил диплом - гуляй отсюда. Конечно, отдельным студентам удастся пристроиться под крыло некоторых преподавателей, но, без коррупционной схемы - это вряд ли удасться. 

- Студенческая жизнь заканчивается партой, т.к. времени заниматься КВН, спортом нет. Можно отметить, что студент, который проводит много времени, уделяя учебе будет зациклен, но здесь так устроено, что времени в принципе нет на разностороннее развитие личности.

- Шок от обучения в бакалавриате наступает после защиты дипломного проекта. Вы поймёте, что практических, релевантных знаний у вас нет, практики, кроме библиотечной, тоже нет, а поступать в магистратуру в другой ВУЗ вы не сможете. 4 года обучения на этой кафедре затормаживают ваше развитие по сравнению со студентами той же Бауманки или Института тонкой химической технологии.

- Обучение в магистратуре превращается в фарс. Ничего нового не почерпнете, а будете изучать &quot;актуальные проблемы полимероведения&quot;, которые студенты других вузов изучают на 2-3 курсах бакалавриата. Работать вам здесь тоже не дадут, вы же учитесь на бюджете. 

- Дисциплины в магистратуре заросли мхом, преподаватели все без исключения не способны соответствовать общемировым конкурентоспособным методикам обучения. Все по-старинке. Это магистратура такая!? Чему удивляться, когда на студента в течение многих лет выплёскивается нудные, предвзятые, оскорбительные реплики. Преподавателям нужно совсем другое, а не образование. 

Дорогие читатели, пожалуйста, не повторяйте чужих ошибок, выбирайте качественное образование и не верьте преподавателям этой кафедры, все в ваших руках.  __label__=-1



Закончил Институт материаоведения и технологии материалов несколько лет назад. 
1) Впечатления от напрпвления подготовки негативные, касательно работы кафедры под руководством Б****** П.Г., без исключения, все преподаватели этой горемычной кафедры не дружат с чувством здравого смысла. 
На словах они будут доносить до вас мысль, что вы никто и не хотите учиться, но по факту, даже если вы будите пахать, посещать занятия, выполнять курсовые, лаботорные, они будут над вами издеваться, при этом не давая ничего в замен. 
2) Самое главное, перспектив трудоуйства по специальности, даже после добросовестного обучения, минимальны. Они вам ничего не предложат. 
3) После третьего курса вас направят на библиотечную практику, им самим не стыдно так делат, унижение полное. Никакой практики по специальности не будет, что такое реальное производство полимеров, оборудование, будете постигать сами, если у вас есть такая возможность. В остальном от руководтва кафедры нет никаких предложений. 
На кафедре работают прилипалы и приспособленцы, такие как Р***** Г.М., глумится над прилежными студентами, а сам руководитель кафедры будет смотреть на это сквозь пальцы. 
4) Оборудование и методы исследования на...Показать полностью... кафедре остали от реальности лет на 30-40 по сравгнению с конкурентами в области полимероведения, но это проблемы студента, почему-то.
5) На кафедру набирают чем больше, тем лучше, деканат поддерживаю эту политику, например, как было у нас - 28 человек, но отчисления дикие, всего 5-8 человек получать их диплом, но при этом они сами не делают ничего, чтобы улучшить программу обучения, абсолютно ничего. 
При условии полной самоотдачи, вы получите минималный уровень знаний в этой области, но это никому из преподователей не интересно, простно не интересно.  
6) На третьем курсе будет распределение по преподавателям, предполагается, что за вами будет закреплён научный руководитель. Здесь самое интересное, без знаков внимания, различных знаков внимания в виде материальных благ, они будут смотреть на вас как на вош. Если хотите продвижения по профессии, обязательно от вас будет требовать взятку, вне зависимости от ваших способностей, таланта. Если вы не будете платить, то скорее всего вы будете объектом насмешек и издевательств. 
Попасть к Б***** П.Г. будет для вас бедой, он не занимается своими студентами, а перепоручает свою работу на других преподавателей и никах не будет работать с вами. Позор, что сказать ещё. Он любит орать на своих студентов, он ведет себя как псих, живущий в своей собственной витруальной реальности, напридумывал себе чего-то и это движит им, многие преподы такие же.
7) Защита бакалаврского дипломного проекта и магистерской работы не зависит от ваших устремлений и реальных способностей, вас могут унизить, обозвать без особых причин. 
8) На первом и втором курсах изучали много видов физики и химии у подозрительно неадекватных преподавателей, таких как Б***** Г.Е., вопрос ему задать нельзя, начинает орать, и будет предвзято к вам относиться, на качество образованиея ему плевать. 
9) Если даите мзду, вас могут направить нормальному научному руководителю в другом научном институте, там есть возможность начать научную деятельность, но если будете писать магистерскую на кафедре, вам не повезло, т.к. условий для реального исследования отсутствуют, и вы будете осмеяны вашими же коллегами-студентами, кто дал взятку. Преподам наплевать на ваше исследование, но требовать будут результаты. 

  Итог. Низкий уровень преподавания и отсутствие возможности применять ваши знания на рактике после завершения обучения, даже если вы обучались на бюджетной основе. Высокомерие и надменность преподавателей зашкаливает. Для абитуриетов, пожалуйста, выбирайте другие направления подготовки, или даже другие ВУЗы, если хотите стать профессионалом в этой области. Берегите ваши нервы и время, эти преподаватели не заслуживают уважения и внимания.  __label__=-1



Итак, я, кажется, наконец-то починила свои нервы и, собравшись с силами, рассказываю о МАИ. Проучилась я там всего один семестр, после чего меня вынудили отчислиться, хотя я закрыла сессию на &quot;отлично&quot;. Но об этом чуть позже, а пока обо всем по порядку.
Итак, плюсы МАИ:

!.  Прежде всего хочется сказать об обучении. Этот пункт относится, разумеется, только к ИИЯ. Здесь есть просто золотые преподаватели, ходить на пары к которым было одно удовольствие - например, Е****** Л.И. (фонетика и практика устной речи), З******* А.А. (бизнес-английский), М***** С.Ю (русский язык и культура речи, история литературы Англии и Америки). Низкий поклон им, все теплые воспоминания от пар связаны по большей части именно с ними. Большую часть истерик моих однокурсников (и меня самой, да) вызывали языкознание и информатика, но преподавателя последней, слава Богу, убрали в этом семестре, теперь этот прекрасный предмет, как и математику, которую я уже не застала, ведет другой человек, мои однокурсники его хвалят. Вообще я считаю, что долбанутые преподы есть в каждом вузе, у нас таких, по счастью, было совсем мало, поэтому саму учебу могу оценить на 8 из 10 уж точно. Задают много, особенно по гр...Показать полностью...амматике английского языка, но все (или почти все) выполнимо. 

2. Кампус. Некоторые корпуса выглядят внутри очень страшно, но само их расположение, то, что общаги находятся совсем рядом - несомненный плюс. Я сама училась в корпусах 2А, 24 и в семерке, нередко ела в Теремке в ГУКе, к вышеперечисленному у меня никаких нареканий не было, хотя согласна, что много где требуется ремонт. 

3. Престиж. Я очень гордилась статусом студентки вуза, в котором учились много известных людей, и, думаю, для тех, кто хочет поступить исключительно ради этого, МАИ будет прекрасным выбором. 

Теперь о минусах.

1. Организация. Хуже организации учебного процесса в МАИ вряд ли что-то может быть (а если и может, то я лучше переплюну и постучу по дереву три раза, чтобы никогда с таким не встретиться, мне хватило). До последнего вы не будете знать, зачислены вы или нет - мы, очники, получили приказ о зачислении только подъезжая к Войковской 1 сентября. Кстати, кого-то, несмотря на внесенную оплату, там не оказалось - слава Богу, меня такая участь миновала. Вы не будете знать, дают ли вам общежитие - вам могут позвонить и пообещать, сказать, что с распростертыми объятиями ждут, а потом вы можете приехать и обнаружить, что мест нет и о вас слышат впервые. У нас так было с одной девочкой, которая, кстати, была с Дальнего Востока, то есть по расстоянию от Москвы была дальше всех остальных, кому общежитие дали. Только перед началом второго семестра зашла речь об оформлении пропусков, до этого мы проходили по извещениям, которые обязательно должны были быть с красной печатью из деканата. Самое смешное было в тот день, когда администрация, не предупредив нас, отдала распоряжение на КПП не пускать людей с обычными извещениями. То, что деканат, где мы должны были получить обновленные версии, находится за КПП, через которое мы уже пройти не можем, никого не волновало. О подобном можно говорить очень долго, примеров море.

2. Общежитие. Если вы насмотрелись фильмов или наслушались рассказов от друзей об уютных вечерах с гитарой и поступаете в МАИ ради яркой общажной жизни, не поступайте. Здесь запрещена музыка, плакаты на стенах. Охранники хамят, могут, когда вы приедете с десятикилограммовыми чемоданами после ночного авиарейса, начать издеваться и говорить что-то типа: &quot;Вон посмотри на пацанов, у них сумки еще больше, и они не жалуются!&quot; Я, кстати, тогда просто попросила поставить чемодан, дабы не таскать его вместе с тяжелым рюкзаком по инстанциям для заселения. На ваши претензии они будут говорить: &quot;Че ты мне сделаешь?&quot;, а когда приедут ваши родители, с которыми говорить так будет уже нельзя, скажут: &quot;Я человек подневольный, что мне сказали - то и делаю&quot;. К сожалению, не запомнила ФИО этого замечательного стража порядка, иначе указала бы тут без стеснения, страна своих героев должна знать. 

Итак, вот тут мы и добрались до того, почему я отчислилась. За это дружно можно сказать спасибо коменданту общежития &quot;Альфа&quot;, в котором я жила - П******* Е.А. Аж имя ее сейчас было противно набирать. Более неприятных и двуличных людей я не видела никогда и, опять же, надеюсь, что больше не увижу. Если коротко, то меня, здорового человека (это было подтверждено справкой!), поместили в импровизированный изолятор общежития без возможности выйти даже в коридор, без душа (!), без возможности купить еду или сходить в комнату за одеждой (я тогда только-только прилетела). История о том, как же так получилось, очень долгая, но, как ни странно, на организацию общежития и на коменданта в частности подействовал только звонок моих родителей со словами, что они вызовут полицию, потому что удержание человека без причин тянет на уголовщину. Справки из государственной поликлинике моего города не подействовали, как мы думаем, также по просьбе коменданта, потому что главный врач профилактория МАИ, где нам нужно отметиться по прибытии из дома, также сказал, что я здорова, но какая-то другая врач, которая при мне демонстративно обсуждала то, какой плохой я человек, около 15 минут, внезапно сказала, что меня обманули и справка не действует. Судя по тому, что она неправильно ставила ударение в названии и читала с запинками, она и про мой город слышала впервые. Чтобы вы понимали, я из мегаполиса. Занавес. Это я еще молчу о том, что на каждом шагу мне хамили. В конце концов оттуда мне удалось уйти, но в общагу меня больше бы не пустили. Ни в какую из них, мы пробовали этот вопрос решить.

Короче, у меня до сих пор иногда фигачит пульс без причины, первый раз это произошло как раз в том изоляторе, у меня до сих пор дергаются глаза, мне до сих пор физически становится плохо, когда я это все вспоминаю, поэтому вывод такой: если вы москвич и в общаге не нуждаетесь - скорее советую поступать, тем более что специальность редкая. Если иногородний - при поступлении следите, чтобы вас селили не в &quot;Альфу&quot;, если попали туда - лучше снимайте жилье. У меня возможности съема не было, поэтому сейчас я снова в родном городе, буду перепоступать в другой вуз летом. Обидны две вещи: на запись на пересдачу ЕГЭ опоздала на четыре дня, а у меня не так много баллов - 276 максимум. А второе &quot;обидно&quot;, что, в сущности, неплохой вуз пришлось оставить из-за таких м*****в в верхах. __label__=0



Я учусь на 2 курсе этого института. Пошла я сюда, как и многие, из-за небольшой стоимости обучения, но как говорится бесплатный сыр только в мышеловке. Начну по порядку.
1. В программу обучения свалины в кучу все предметы, которые только есть.
Я учусь на экономическом факультете по направлению менеджмент и при поступлении меня строго настрого заверили, что никакой физики и в помине нет. Но на 1 же курсе приходит глубочайшее разочарование. Физика есть и требования к ней конечно ужас, тут я реально потратила очень много нервов. Здесь существуют так называемое компьютерное тестирование, которое по совместительству является допуском к экзамену по физике (и да, на экономическом факультете вы будете сдавать экзамен по физике). Нам сто раз переносили дату проведения этого тестирования, физик не мог толком ничего объяснить, как готовиться, к чему готовиться, никто не говорит. Весь семестр мы пытались сами как-то что-то понять, хотя мы чистые гуманитарии и физики у нас не было с 9 класса, но тут на это всем наплевать. Нам должны были выдать пароли для теста, но деканат вечно что-то не успевает и путает, толком ничего не объясняет. Мы приехали, постояли час в маленьком узком душном коридорчи...Показать полностью...ке, случилось просто столпотворение, никто не понимал, что нам делать, физик же просто молчал и ничего нам не объяснял, ждите и все. Студентов скопилось человек 100, многим просто стало плохо от духота, да и нервы на пределе (и это все в период коронавируса прошу заметить). В итоге, тестирование и вовсе отменили. Также на 1 курсе много матана, здесь вам и линейная алгебра и мат.анализ, тот ещё вынос мозга.
Также со 2 курса у вас есть введение в аэрокосмическую технику, что на данном факультете вообще бесполезная трата времени.
2. Организация в Маи.
Организация тут на нулевом уровне. Здесь все работают спустя рукова. Про организацию тестирования я уже сказала. Тут ничего не могут нормально организовать. Элементарно выдачу справок об обучении даже сложно сделать. Моей одногруппнице сделали только через две недели. Мне через неделю, хотя сроки изготовления справок указаны на сайте Маи и это 3 дня, но зам.директора 5 института уверял меня весьма в хамском тоне, что справки готовятся неделю и это якобы написано на сайте, хотя я проверяла и там действительно указано 3 дня. 
3. Отношение к студентам.
Студентов тут не считают за людей. Один раз пришла оплачивать обучения, зашла в администрацию за квитанций и меня в грубом тоне попросили выйти из кабинета, хотя никого не было в институте, все студенты были переведены на дистант. Мне сказали, что сейчас у них обед до 14:00, я зашла в 13:58. Чтобы просто выдать мне бумажку она пожалела на меня 2 минуты. 
Если хочешь что-то спросить и не дай бог кто-то из администрации говорит в это время по телефону (чаще всего разговаривают не об своих рабочих делах, а так просто болтают с подругами/друзьями), на тебя гаркнут и попросят закрыть дверь с той стороны. Правды вы здесь не добьётесь. Что касается непосредственно преподов, то есть тут такие, от которых даже самые крепкие духом будут реветь, это касается и пацанов и девчонок. Есть просто маразматики, есть психи откровенно говоря. Но есть очень небольшое количество адекватных людей. Очень добрых и лояльных, ходить на их пары вы будете как на праздник, огромная благодарность таким людям. Именно людям, ибо большинство здесь нелюди. Проучась 1,5 года таковых я насчитала всего 4 человека, много это или мало судить вам.
4. Состояние зданий.
Все корпуса находятся в ужасном состоянии, в Гуке отремонтировали лишь приёмную комиссию, но пройдя чуть дальше вы ужаснетесь в каком тут все плачевном состоянии. Например, в одном кабинете мы подпирали окно кирпичом, потому что по-другому оно не открывалось. Паркет в прямом смысле проваливается под ногами, можно даже получить травму. В двери огромная дыра, ибо нормального здесь ничего нет.
5. Курсовые 
Вот это прям отдельная тема. Как делать курсовые вам тут никто объяснять не будет. Тупо кинут методичку и делай как хочешь. На дистанте у нас даже этого не было, поэтому приходилось даже покупать, потому что информации нет, а сдавать как-то надо. Курсовые вы будете писать по одной-две в семестр!!! Это полный капец, времени на их написания вообще нет.
В целом хочу сказать, что лучше доплатить чуточку больше и пойти в вуз получше, чем этот. Если вы идете на экономический факультет, помните, его тут нет. Вас забьют физикой и прочими предметами не вашей специальности. Хорошего отношения здесь тоже не ждите. 
 __label__=-1



Вот и подошёл к концу 1 семестр, а значит, пора писать отзыв на табитуриенте :). Поступил я на хвалёную 806ую кафедру ПМИ с 273 баллами (ФМР) и общагой (повезло — дали хорошую комнату и даже заселили с другом). Так как поступил ради учёбы, с неё и начну, предметы буду располагать в порядке убывания полезности.
--Вычислительные системы: лектор у ПМ и ПМИ один и тот же, преподы на лабах у каждой группы свои. Нам повезло, попался отличный лабник, с которым даже совершенно бесполезные лабораторки по машинам Тьюринга и нормальным алгоритмам Маркова были относительно ненапряжные. А лабы по выч. системам очень важны, так как именно на них даются самые полезные на 1 курсе знания. Основные темы: на лекциях — UNIX-системы и железо компьютера, на лабах — Linux, Тьюринг и C (на нём будет весь семестр).
--Фундаментальная информатика: лектор тот же, что и на выч. системах, лаб по этому предмету, как таковых, нет, они просто идут в перемешку с лабораторными по выч. системам. Курс, который читает лектор, морально устарел и нуждается в переработке, потому что полезные знания (которые и так встречаются очень редко) теряются в потоке бессмыслицы. Основных тем курса выделить не могу по описанным выше ...Показать полностью...причинам.
--Линейная алгебра и аналитическая геометрия: лектор нормальный, старается отвечать на вопросы студентов, семинаристка нам попалась замечательная, что очень важно, потому что без хорошей практики усвоить этот предмет невозможно. Основные темы курса: матрицы.
--Математический анализ: и лекции, и семинары у нас вёл один и тот же клёвый и невероятно харизматичный препод, объясняет хорошо. Сам предмет довольно тяжёлый, основные темы курса: пределы последовательностей и функций, исследование функций.
--Дискретная математика: лектор нормальный, с семинаристкой нам снова повезло, прекрасная женщина, знающая, как объяснить непонятные моменты. Основные темы курса: логика высказываний, логика предикатов.
--Иностранный язык: в начале семестра даётся выбор — продолжать изучение английского или перейти в группу французского или немецкого (может, были ещё варианты, я плохо помню). Ещё должно было быть разделение на сильную и слабую группы, но у нас его не было (чему я рад, так как преподша нас сильно не напрягала, и оставалось время на более полезные вещи, в том числе и самостоятельное изучение языка).
--Правоведение — и лекции, и семинары вёл один и тот же препод, особо не грузил, рассказывал интересно. Правда под конец сема немного озверел, но если отвечать на ~80% семинарах, то всё будет ок ;).
--Русский язык и культура речи: лектор — очень странная женщина, возомнила о своём предмете чёрт знает что. У нас было две самостоятельные работы, просто напишите их, и будет вам счастье. Семинаристка попалась сносная, правда дз было очень много, но коллективный труд спасает.
--Физкультура: без комментариев, так как была дистанционка. Систему с записями на секции я так и не понял, но если есть какой-нибудь разряд, то, скорее всего, вас возьмут. Главное разобраться с этим в начале сентября.
Отдельно нужно сказать про олимпиадное программирование — факультатив, за который можно заработать доп. баллы к экзамену и зачёту по фундаментальной инф-ке и выч. системам соответственно. Ведётся он на C++, там можно узнать много полезной инфы.

Теперь немного про сам МАИ:
--Столовые: есть в самом МАИ и в 2х минутах от института, цены там хорошие. Ещё есть теремок (в здании вуза), но я там ни разу не был)).
--Общественная жизнь: не интересовался, но ребята из профбюро очень активные, постоянно какие-то розыгрыши мерча МАИ проводят + иногда в группе вк рассказывают о плюшках, доступных студентам (вроде бесплатных курсов на coursera и скидок в спорт-зал).
--Военная кафедра: начинается со второго курса, набор по результатам майских нормативов и зимней сессии.

Итог:
Высшее образование в России нужно, скорее, для галочки. Особенно в IT-сфере. Я шёл в МАИ за фундаментальными знаниями об алгоритмах, структурах данных и подобных вещах, и я их получу. Да, вместе с этим в меня напихают кучу бесполезной информации, но, к сожалению, по-другому никак. Главное — это взять максимум из того, что предлагают. Удачи!
 __label__=0



Проучившись почти полтора года в этом прекрасном вузе могу сказать  что:
- На третьем факультете вас будут дрючить первый курс знатно. После школы будет больно и вам не понравится. Люди с потока, прошедшие ФН бомонки наполовину офигевали с нагрузки. К концу первого года, ряды нашего потока поредели на четверть.
- Половина предметов не понимаю зачем нужна (Менеджмент, например, от которого знатно полыхал весь поток) Самое забавное, что на не особо ненужных предметах преподаватели попадались с вероятностью 1/4 конченые. 
- Вторая половина предметов вроде даже полезная, языки высокого уровня слушать приятно у любого из доставшихся мне лекторов. Тут вероятность кончености где-то 1/8. Лабы по пяву принимает коммунист-патриот, который за две пары максимум обсудил 3 лабы, а остальное время плёл про наши лучшие компьютеры и процессоры да травку зелёную в СССР. Я ничего против него не имею, но порой от его высказываний рука самопроизвольно тянется к лицу. По делу ничего не знает, впарить нерабочий код ему проще простого. И ещё один преподаватель был, который читал лекции с монитора по предмету, который не понимает. На первую пару к нему пришел весь поток, а на вторую 15 человек.
- Чеча и Ви...Показать полностью...талик - святые люди, запомните их, Майкрософтер хардкорнее, но с точки зрения реальной жизни полезнее. 
- Касательно дискретки и прочих математико-логических предметов - их много, так что 10 триггеров из 10. Дискретку в первом семестре настоятельно рекомендую учить, потому что она аукнется вам в третьем.   
- Лабы первых двух семестров легкие, третьего уже посложнее и их больше, не будь как я, делай их заранее, потому что суммарно по всем дисциплинам 20+ лаб за третий семестр, а у меня не сдано еще 8.
- Если вам попадётся преподаватель по одной из математик, который не выступает в цирке, то пытайтесь в автомат, потому что сдавать предмет придется по учебникам, а даже если вы выучите предмет, препод скажет, что вы что-то забыли, а в учебнике этого не было (и на лекциях тоже не было). Треть потока до сих пор в долгах по его предмету.
- К страшному преподавателю по уже другой математике в первых двух семестрах НАДО ГОТОВИТСЯ, пересдач много, а нервов мало. Если не хотите поседеть раньше времени, то готовьтесь хотя бы за месяц до экзамена, особенно ко второму семестру.
- На стипендию в первую сессию закрылось вроде 4-5 человек с двух потоков, на повышенную 1, так что копите свои 1640рэ, вам как минимум до 4 семестра стипендии не видать.
- Две курсовые в третьем семестре это гроб гроб кладбище, не будьте как я, начните их делать заранее, а не за 5 дней до сдачи
- Профком нафиг никому не нужен, вступать или нет - ваш выбор, я за 50р в месяц могу себе сам купить фанту с бритвой/прокладками.

- Ремонт в третьем корпусе сделали?
- Да, да, классно, диванчики поставили, стены покрасили
- А почему в зале А крыша течёт?
- Каком зале А? 
- Ну в том который на втором этаже, прямо над диванчиками. Там ещё проводка полетела, а это единственная нормальная лекционная аудитория в третьем корпусе.
- А мы не знали.
- А на 4 этаже тоже 2 аудитории с крышей протекшей.
- Первый раз слышим.
- Там же ведро стоит, чтобы вода стекала, а ещё мы вас на прямом включении спрашивали про это
- Ничего не помню, не спрашивали. 

- А зачем вы первашам на нашей специальности ещё часы математики урезали и психологию добавили?
- Чтобы они ещё больше страда.. в смысле развиты во всех направлениях были.

Сентябрь:
- А когда будет пересдача по ....
- А вы кто?
- Ну я же в прошлом семестре у вас учился по электрохреникакой-то
- А, ну давай на след неделе, и своим всем скажи
Неделю спустя:
- Здравствуйте, мы на пересдачу пришли
- Я же сказал, что на след неделе
В декабре
- А что вы на пересдачу не приходили?
В целом 11 должников из 10. Учится весело, но кем я выйду отсюда через 2 года, я пока не особо понимаю. Когда (если) выпущусь - дополню __label__=1



Являюсь студентом МАИ направление &quot;Прикладная информатика&quot;.

Сразу скажу, что учить вас тут никто не будет. Лично у меня преподаватель ( он ведёт все три предмета) по предметам: &quot;Архитектура ЭВМ&quot;, &quot;Информатика&quot;, &quot;Информационные системы и технологии&quot; вообще преподавать не хочет. Ему просто ничего не нужно. Если и проводит свои занятия, то совершенно к ним не готовится, ведёт очень скучно и не понятно,  и много льет воды вместо реальных знаний. Такие занятия очень демативируют. Тот случай когда преподаватели школьные в разы сильнее преподают, чем преподаватели МАИ.
Единственное белее менее нормальные преподаватели по &quot;линейной алгебре и а. г.&quot; и &quot;математическому анализу&quot;. Но пар по математике ничтожно мало! Практическое занятие только 1 раз в неделю и 1 раз лекция!!!!
&quot;Огромный респект&quot; ректору МАИ. Это и его заслуга, что в вузе творится полный бардак.
Ели вы не попадаете сюда на бюджет, то на платное сюда идти точно не стоит( это самое задрипаное место, где об IT никто и не знает).
Ну или если вы хотите купить свой диплом за 4 года обучения и при этом не получить  никаких знаний, то вам сюда. __label__=-1



Всем привет, на связи выпускник по специальности Фармация. 

Итак, я пишу этот отзыв в первую очередь для тех, кто мечется и не может определиться со своим будущим направлением. 
Для начала хочу сказать что мой отзыв будет справедлив для людей, которые идут на эту специальность и хотят в будущем заниматься наукой или работать в R&amp;D отделе. 
Во первых, хочу сказать что если вы склонны к науке и у вас достаточно баллов чтобы пройти на бюджет на фундаментальную специальность типа химика, биолога, может быть биоинформатика и биоинженера (не в Сече), то лучше пойти именно на них? 
Потому что в Сече не дают сколько-нибудь глубоких фундаментальных знаний, ну вот нет и все. Все что будет преподаваться, будет преподаваться по верхам людьми, которые сами то едва хотят вам что то преподавать в большей части случаев (больше 80%).  Не смотря на это на этой специальности все равно есть небольшой шанс встретиться с реальными профессионалами своего дела и хорошими преподавателями, но опять таки их очень мало и все зависит от того, к какому преподу вас закинет...
Во вторых, если вы набираете не так много баллов чтобы пройти на специальность, на которую вы бы хотели пройти, но думаете что может ...Показать полностью...быть на фарму то я поступлю, то хочу сказать что по опыту коллег такой образ мышления приведет вас к тому, что вы просто потратите уйму времени на то, что вам совсем не нравится. Однако если вы считаете что это ваш шанс попытаться пробиться в Москву (актуально для людей из регионов), то в целом нормальный вариант. 
В третьих, если брать науку, то в нее можно войти, но явно не благодаря устаревшему оборудованию которое есть на кафедрах (типа протекающих бюреток). Скорее вам всего придется пробиваться, проситься в лабы и много, даже очень много учить самостоятельно. Вопрос а зачем тогда нужен университет оставлю открытым. С другой стороны, если вы не думаете что точно захотите остаться в науке, но какое никакое образование для работы в будущем вам нужно, то тоже сойдет. 
В четвертых, вы должны понимать что из себя будет представлять ваше образование. Может первые курса 2, 3 оно может даже казаться местами интересным за счет фундаментальных предметов (так было у меня), но на старших курсах все обучение будет сводиться по большому счету к переписыванию фармакопеи (документ в котором описаны лекарственные вещества, показатели качества и т.д.), так что будьте к этому готовы морально. Каких то мозгодвигательных и развивающих предметов практически не будет. Опять таки, может для кого то это будет плюсом, потому что вас не будут заставлять вникать и думать, просто сделай миниум, перепиши фармакопею и получи свои зачеты и оценки. 

В конечном итоге, я хочу сказать что по опыту других людей из университетов (из общей массы, не топовых двух или трех) может фарма в Сече и не такой плохой вариант. Но, опять таки, вынужден предупредить что с такой базой в топовых научных институтах мира вас ждать не будут (ну так, чтобы вы сразу понимали). В общем лучшее среди худшего наверное и проблема здесь даже не в Сече, хотя кто его знает, не хочу углубляться в политику. 
Сам я в целом доволен, не смотря на большое число идиотизма в процессе обучения, мне удалось (с затратой колоссальных внутренних ресурсов, опять таки подумайте надо ли оно вам) получить здесь какое никакое образование и даже поработать в интересных местах. Но возможно, мне просто повезло и так сложилось что мне попадались такие возможности. 
Чтобы я сделал на месте абитуриентов или старшеклассников? 
Я бы стал выбирать вообще IT сферу. Ну просто если у вас папаша или мамаша не заведуют частными клиниками и не держат сети аптек, то как бы ваш путь будет тяжел и в конечном итоге вы спросите себя, а стоило ли это затраченного времени и ресурсов. 
Кстати, открою секрет, на настоящее время в аптеках вообще в принципе не нужно фармацевтическое образование и сама эта область превращается в продажничество. 
В общем как-то так, надеюсь вам помог мой длинный рассказ о том, как я это вижу. Да, это мнение субъективное от начала и до конца и возможно кто-то по другому это видит. 
Спасибо всем за внимание)  __label__=0



Плюсы здесь есть. Поступают с высокими баллами и участием в олимпиадах, конкурсах и т.п. Есть достаточно способов реализации своих увлечений и амбиций. Хочешь оперировать людей, ассистировать - поступай в Эскулап. Хочешь влиться в науку - поступай в ЦНК. Да, экзамены надо сдавать. Список возможно продолжить и вряд ли где-то получится найти что-то таких объёмов среди других ВУЗов. Есть минусы. Знаете, учить одновременно фармакологию и факультетскую терапию неудобно. Почему? Ну, потому что мы антибиотики ещё не проходили, но начинаем уже читать клин. рекомендации. Это забавно. Не буду упоминать про другие отзывы. В целом, универ для очень самостоятельных и знающих заранее, что им надо, людей. Тех, кто может пользоваться условиями, которые предоставляет этот ВУЗ. Если ты не понимаешь, как выживать в эту жизнь, то будешь нулёвым в плане учёбы, в плане личных качеств. Всё сведётся к написанию отзывов про плохой ВУЗ. Потому что здесь не место для тех, кто живёт по советам мамы с папой и не умеет делать что-то кроме учёбы, оправдывая свою лень. __label__=0



Очень жалею, что когда поступала смотрела на рейтинги и не смотрела на отзывы. Это ужасный ВУЗ. Анатомии у нас не было, все лекции просидели в ожидании препода, которая даже не трудилась явиться. Гистология? Хочешь сдать экзамен В********* Е.В., плати деньги, не платишь, не сдашь. Вымогательство взяток - это норма для данного ВУЗа. Куда смотрит руководство? Или оно такое же продажное, как преподы? Система взяток отработана чётко, чтоб никаких концов не найти, всё через студентов. Не стесняясь, пишут и предлагают купить оценку. Надеюсь, что когда-нибудь всех продажных преподов поймают и накажут. Я, конечно, понимаю, что система уже такая, но, люди, одумайтесь, вы же учите педиатров, если это можно назвать учебой, как мы будем детей лечить? Всё образование, что даётся в это вузе, сплошное самообучение(( Практики нет. Подруга поступила в Обнинск, они там с первого курса проводят вскрытия, а тут? Просто тратим время. Хочется верить, что настанет время, когда образование не будет сводится к получению корочки. Но не в Сеченовке. Не идите сюда учится, поступайте в достойные вузы, которые выпускают достойных специалистов!!! __label__=-1



Итак, начнем с самого начала приемной кампании, поскольку это то, что встретит абитуриент первым.
Все документы (приказы о зачислении БВИ-шников, приказы о зачислении на бюджет по целевому набору, приказы о зачислении на бюджет по общему конкурсу) всегда публикуются в последний момент: в этом году это были последние допустимые даты для публикаций в ~23:00 по МСК, что, разумеется, довольно неприятно, поскольку каждый абитуриент в той или иной степени волнуется поступил он или нет. Саму привычку МГМУ Сеченова делать все в последний момент вы будете наблюдать на протяжении всего времени вашего обучения в этом университете: это будет касаться и получения общежития, и объявления важной информации от деканата студентам (в том числе старостам). Общежитие на 1ом курсе получить практически нереально, что явно является минусом для иногородних абитуриентов.

Теперь про само обучение в МГМУ им. Сеченова. Заранее сделаю ремарку: говорить я буду про свой факультет, поскольку не знаю как именно обстоит ситуация на других, однако уверен, что различия если и есть, то небольшие. Здесь вы можете забыть об интересной учебе, поскольку само расписание будет этому мешать: управление университета явно не ...Показать полностью...понимает, что студенту невероятно тяжело сохранять концентрацию на протяжении 4 часов (а столько здесь идут пары, перерыв обычно 5-10 минут, а ведь в день обычно 2 пары, а не 1). Да, бывают пары по 3 часа, но это редкость. Также стоит отметить, что ЦТ (зачеты на сессии) составляются в спешке, а потому в них частенько бывают ошибки, что признают и сами преподаватели. Более того, нередко бывают случаи того, что информации, которой вы получаете на занятиях, недостаточно для сдачи ЦТ на максимальные баллы. Помимо этого стоит упомянуть, что по многим предметам (в особенности профильным), если уж не всем, вам придется заниматься полностью самостоятельно, поскольку вам либо «повезет» с преподавателем (здравствуйте, Б****** Н.С.), который будет скакать с одной темы на другую, поверхностно объясняя материал (зачастую, с ошибками), либо сам учебный план по дисциплине будет едва коррелировать с действительно необходимыми навыками (так, вместо изучения программирования Вы будете изучать Word).
Однако в вузе есть и компетентные преподаватели, правда вести они у вас будут лишь непрофильные предметы и притом недолго. 

Отдельно стоит выделить, что дисциплины по выбору вы, вероятно, будете выбирать не сами: за вас их самостоятельно выберет университет.

Не стоит забывать, что зачастую вам придется ездить из корпуса в корпус в перерывы между парами длиной в 45 минут (чего хватает на дорогу, но явно не хватает, чтобы поесть между занятиями), однако это, по сравнению со всем остальным, сущая мелочь).

Подытоживая все вышесказанное, я не рекомендую поступать сюда, если Вы идете за высшим образованием с целью приобрести знания, необходимые для становления успешным и уважаемым специалистом, поскольку другой вуз, вероятно, сможет предоставить Вам более благоприятную обстановку для этого.
 __label__=-1



Это худший на данное время медицинский ВУЗ страны. На нашей программе был поставлен неудачный эксперимент - её сократили. Изначально этот эксперимент вводили на кафедре МПФ, где людей заставляли учить программу в том же объёме но быстрее. К примеру они сдают гистологию, анатомию и английский в одну сессию, при этом сдавая остальные коллоквиумы.
Сейчас данную практику проводят на лечебном факультете... у нас начались гиста
и анат с первого сенятября. В итоге мы не успеваем ничего. В то время когда остальные нормальные вузы учат остеологию несколько месяцев, вы пройдёте её за один. И так будет всегда. 
На сессии с вас ничего не спросят, потому что преподаватели сами смеются от этой программы . Они ставят ставки сдадим ли мы или нет.
Всё мифы, что у вас будет больше практики - ложь. Ничего, абсолютно ничего в этом вузе вам не дадут, со мной учатся лишь ленивые и жалкие студенты, которые всю жизнь прожирали плоды своих родителей. Они готовы списывать любые зачеты, а потом восхищаться своими «хорошими» оценками. 

Бойтесь этот вуз, он обманывает вас своими рейтингами, но внутри вы осознаете безысходность.
Вас не научат латыни, анатомии и гистологии. 
Вы постоянно будете слышать о былом величии этого университета, сидя в кабинете на паре латинского языка, когда препод просто будет сидеть в телефоне и не знать чем же вас занять. Возможно, при С***** было лучше. 
Но я вас предупреждал. __label__=-1



Ну что я могу сказать, выпускаясь из этого ВУЗа. Универ для того, чтобы получить диплом. Учить всё от и до придется самим практически по всем дисциплинам, экзамены можно будет пересдавать миллион раз, отчисляют только тех, кто ну уж совсем забил и не хочет сдавать экзамены. Можно не быть ни на одной паре и спокойно сдать экзамен и не париться. 

Еще все 6 лет меня удивляло почему в &quot;одном из лучших медицинских университетов страны&quot; практически ни на одной кафедре нет мыла? Экономия тотальная на всём. Универ тянет деньги (с коррупцией за 6 лет ни разу не сталкивался если что), цены повышаются с каждом годом всё больше, а качество образования не меняется, разве что в худшую сторону. Проходить год на кафедру, где придется сидеть на старом деревянном стуле со сломанной спинкой и писать на коленках лекции:  добро пожаловать в Сечу, как говорится. И таких кафедр много.
Тем не менее вам повезет и вы столкнетесь с действительно хорошими и компетентными спецами, которые несмотря на весь мрак еще есть в этом универе. Вот за это можно сказать универу спасибо. Но и за столовку в анатомическом корпусе. __label__=-1



Очень много негатива.Совершенно не понимаю.Поступила в этом году на бюджет,педиатрия,баллы высокие,впрочем как и во все года.
Администрация нашего факультета работает просто замечательно,если есть какие-то неудобные моменты в расписании,то можно написать в деканат и преподавателей предупредят или же вы сами выходите на контакт с ними.Всегда адекватно к этому относились,даже, на первый взгляд ,самые принципиальные преподователи.
Что касается расположения кафедр,да ,они на большом расстоянии,нужно ездить.Это сложилось исторически, а не выдумка деканата,так что люди,которые отзываются об этом негативно эгоистичны.В каждой проблеме есть очень много аспектов, невозможно же всех студентов согнать в одно здание.
Огромный плюс в том,что нас не напрягают с неэкзаменационными предметами, в это время мы можем учить анатомию и гистологию 
А на экзаменационных кафедрах, наоборот,каждый коллоквиум проходит в режиме экзамена,спрашивают досканально,нужно ещё и написать тесты ,в тетради чтобы было всё идеально ,все дз,рисунки препаратов 
По анатомии тоже отправляют на пересдачу,пока мы не выучим как надо
Если быть ответственным,то не будет этой ненависти к вузу.
Мне очень обидно от таких отзывов,по...Показать полностью...тому что я искренне рада учиться в таком престижном университете.
Коррупция?да есть,но никто никогда из преподователей нам о ней не говорил.Об этом знают ленивые студенты,у которых ветер в голове и есть лишние деньги.а дальше они начинают все это распространять,мол посмотри на меня ,какой я крутой,без каких-либо усилий все решил.
Опять же все зависит от вас,от вашей ответственности,от вашего выбора.
Столовые сейчас намного лучше,есть комплексные обеды,хотя все равно дорого для обычной столовой,есть смысл пойти в любое другое кафе.
Всем желаю удачи и терпения,смотреть на все с позитивом, правильно распределять время __label__=1



Учусь сейчас на 4 курсе, поэтому считаю, что могу достаточно объективно оценить качество образования. 
1) Месторасположение:корпуса расположены по всей Москве. На первых трёх курсах вы будете ездить из корпуса в корпус, причем возможно и не по разу в день. Перерывы иногда маленькие, а хочется еще как бы пообедать... В общем, вы поняли. Логистика тоже иногда крайне неудачно продумано. Но есть и хорошая новость-с 4го курса таких проблем нет). 
2) Учебники:почти все дают в библиотеке, но бывает чего-то кому-то может не достаться, но это не  критично, их спокойно можно найти в электронном варианте. 
3) Оснащение:впринципе проблем оснащением нет. Обычно всего хватает. На кафедре анатомии достаточно препаратов, макетов, плакатов и др.;на гистологии также достаточно препаратов и прочего.Не знаю почему в некоторых отзывах пишут, что этого не хватает, не идеально все, но и не критично. Есть симуляционный центр, где можно отрабатывать практические навыки, даже во вне учебное время. 
4) Нагрузка:на первых трёх курсах было напряжно, особенно на 1 курсе, так как помимо того, что непривычно запоминать такое количество материал за короткий период времени, так еще и смена обстановки, Кто-то переезжает из другого города и адаптируется. Главное, учить все вовремя, не запускать. Каждый день понемногу(ну или по многу __label__=1



Плохой вуз. 
1)Ваших преподавателей отправляют в Бакинский филиал. У вас на всё это время не будет преподавателя.
2) Сами преподаватели не желают вас ничему учить, потому что экзамены все очень лайтовые. Вы можете проходить их буквально не зная ничего. 
3) Тоже самое касается лекций - когда они были очные они были максимально непрофессиональными. Сейчас они все записаные, но информации полезной там очень мало. Я не знаю как так вышло...
4) Очень много корпусов. Между ними ехать по 40 мину, по часу. У вас будет очень много переездов ради кафедр, на которых вы посидите минут 20. 
5)Практических умений не дают. Их нет. Вязать узлы не учат, манекенов на Анате, скорее всего вам не дадут. 3D атлас в музее не для вас. На обх не будет операций и перевязок. Единственная кафедра, где есть практика - кафедра микробиологии.
6) Много автоматов на важные экзамены: гиста, микра, патофиз. Автоматы легко заработать. В итоге ты не можешь отказаться от автомата. Знания летят в печь.
7) Абсолютно никого не отчисляют. На лечебном деле за все 6 курсов за последнии 3 года 0 отчислений - это официальные данные, которые выкладывает вуз на сайте.  __label__=-1



Не покупайтесь на престиж.
Все было более-менее первые три года.Встречались преподаватели,которые хотели и могли обучить,но это не большинство.
Полный хаос начался с 4-ого курса,когда начались циклы (клинические предметы).Преподаватель мог не прийти на пару,в лучшем случае его заменял другой.Контроль обучения мог вообще отсутствовать.Все зависит от совести конкретного студента.На клинических базах порой не было нормальных аудиторий для занятий.Мы могли заниматься в коридоре.Сами циклы были сокращены.Например,от цикла по хирургии,который длился раньше месяц,оставили 10 семинаров.Стали ставить пары с другими группами,т.е. на занятии на одного преподавателя было около 30 студентов,что затрудняет обучение и контроль знаний.
Практики никакой нет.Все только на бумагах.Каждое лето мы придумывали дневник с  манипуляциями,чтобы получить зачет.
Организация очень хромает.Нам могли поставить пару на фрунзенской,а потом поставить пару в госпитале,до которого добираться около часа с небольшим.Но по мнению учебной части мы должны были уложиться в 40 минут.Нет адекватного взаимодействия между кафедрами и деканатом.Попытки что-либо изменить обычно выходили боком студентам.
Кто-то скажет ,что высшая...Показать полностью... школа - самообразование.Отчасти я согласна.У студента должно быть стремление узнать что-то новое,открыть учебник и выучить,но в медицине должен быть наставник,который вас направит и поможет разобраться в материале.
Кто-то скажет,что все зависит от студента,мол,кто ищет,тот найдет.Отчасти я и с этим согласна.Но подумайте,стоит ли платить за самообразование и такое отношение около 400к в год.
P.S.Подумайте еще о том,что ваше образование не закачивается на специалитете. Дальше нужно будет в ординатуру,а там все еще сложнее и в плане поступления, и в плане качества образования. __label__=-1



Прииииивет)
Учусь на втором курсе этот замечательного университета
Чтож, живу как и половина универа, в общаге. Очаково) 
Тараканов-Нет!
Комнаты,вполне нормальные, которые можно обставить ништячками с Икеи.
Нас двое в блоке
Я и моя соседка. Мы с ней к счастью подружились. 
Теперь про само обучение.
Преподавательский состав- отличный. Каждый препод хорошо знает свое дело, и тут поверьте, никто не будет вас умолять учиться и класть информацию вам в ротик. 
Учишься усердно-выживаешь до диплома, а если нет, Отчисляют не смотря на ваши слёзки.
Мед сам по себе трудный, и если вы готовы к бессонным ночам с книжкой об гисте и анатоме в руках, то мед то самое, что вам подойдёт.
Корупция, есть, но тут никто ее не просит и не вынуждает. Если знаешь предмет- можешь смело прийти и сдать зачёт.
Рекомендую, не портить отношение ни с каким преподом. Они любят отомстить во время зачётов)
Не иметь хвостов, сдавайте все зачеты и пересдачи во время. 
Ах да, и огромный минус- Это каждодневная езда от одного корпуса к другому. Учишь гистологию в этом корпусе, а на анатомию едешь в другой)  __label__=1



Сразу оговорюсь, что мой негативный отзыв скорее о деканате и организации в вузе, чем об учебном процессе. Касательно последнего, из явных минусов, на мой взгляд, сокращение учебной программы год назад и известное каждому студенту любого факультат ЦТ. Искренне не понимаю его смысл, много вопросов до сих пор из разряда слишком специфических, как следствие написание теста мало показывает реальный уровень знаний по предмету, я уж молчу про то что ни одна кафедра за единичными исключениями не следит за студентами во время его проведения (в данном контексте это явно плюс, т к тесты бесполезные как уже сказала). 

В остальном всё плюс-минус как в других крупных вузах середничках - самому сдать реально, если не учишься всегда можно найти препода, который &quot;поможет&quot; закрыть предмет, какие-то преподы - учителя от бога, какие-то приходят на пару тупо выслушать вашу подготовку и обосрать, если что-то скажешь не так, при этом ничего не объясняя. Какие-то кафедры принципиальны в вопросах посещаемости/наличия зачетов/лекций, какие-то нет. В целом за учебную деятельность 6/10, есть над чем работать, но все не так уж и плохо.

А теперь собственно то, ради чего захотелось написать гневный ...Показать полностью...отзыв - организация учебного процесса и деканат. Каждый раз, посещая данное место, складывалось впечатление, что я попала в какой-то третьесортный пту условного зажопинска. Методистов систематически невозможно было поймать в рабочее время, запирали кабинеты на какое-то время, а открывали только когда уже скапливалась огроменная очередь. Отношение максимально наплевательски-пренебрежительное, хамство в порядке вещей для этих людей. В итоге после каждого похода тратила лишнее время и нервы, по-моему, ни один вопрос за все время не решился с первого похода, т е еще и по несколько раз бегать приходилось. Расписание у некоторых групп составлено наитупейшим образом, самый сок когда следующая пара начинается через 10 мин после предыдущей, при этом кафедра находится на другом конце Москвы. Ощущение, будто составители расписания в последний день рандомно расставляют предметы, абсолютно ничего не учитывая. 

Но это все мелочи, дальше просто поведаю свою историю, а выводы делайте сами. По семейным обстоятельствам была вынуждена оставить учебу на кое-какое время, для чего пошла к своему любимому методисту, на что она мне ответила, что оснований для ухода в академ у меня нет, только отчисление/восстановление, ну да ладно, для меня не было критичным как уходить, все равно на платке была. На момент отчисления предметы были полностью закрыты, за день обошла с обходным листом все &quot;инстанции&quot;, далее сдала его методисту вместе с зачеткой-проездным-студаком, никакие документы на руки не отдали сразу, сказали все будет не раньше чем через месяц, но заверили что от меня больше ничего не требуется, при восстановлении только паспорт и заявление. Со спокойной душой улетела в родной город, а вернувшись через 9 мес восстанавливаться (20ые числа августа были) выяснилось, что методист не может найти мой приказ об отчислении. Сказала подойти через дня два-три с заявлением о восстановлении. Через три дня как уже в порядке вещей прождала у кабинета около часа, не вытерпев зашла в соседний кабинет узнать когда же она придет. На что получаю ответ, что моя методист уволилась (!!!). Заявление на восстановление у меня принимает другая женщина, а через пару дней мне отказывает комиссия, как потом оказалось, я до сих пор числилась студенткой, еще и с огромным долгом за 9 месяцев обучения что меня не было. В эти же дни меня уже по-настоящему отчисляют за неуплату, на вопрос возможно ли произвести перерасчет за те месяцы, что меня не было, получила ответ уже от новой методистки, что это невозможно, образовательные услуги мне были оказаны, а почему я ими воспользовалась мои проблемы, предложили подать в суд. 

Так я потеряла еще один год и около 330 тысяч из-за до ужаса &quot;компетентного&quot; сотрудника иностранного деканата. Именно за этот потерянный год учебная программа сдвинулась &quot;влево&quot;, после восстановления я мигом стала должником по предметам, которые у нас только должны были начаться. Сказать что после этого пропало желание дальше тут учиться и вообще работать по специальности - это ничего не сказать. Восстанавливалась по инерции, на данный момент серьезно думаю о переводе в другой вуз. Могу лишь пожелать никому не попадать в такие ситуации __label__=-1



Считаю необходимым оставить свой отзыв))) чтобы абитуриенты не начинали бояться всего того негативного, что здесь написано. Опыт основан на обучении на лечебном деле.
Есть люди, которым везде плохо  и везде не так, причину им надо искать внутри себя))) если что, поступая в университет, вы не попадаете в рабство, и каждый волен в любой момент, если ему ТАК не нравится, забрать документы/перевестись, хоть в Германию, хоть в Швейцарию, правда платить там придется совсем другие деньги, а чтобы попасть на бюджет , придется ой как попахать))).
Сеченовский университет следит за своим мировым имиджем и за красивой картинкой. Я считаю, что это очень хорошо и правильно, все знают, как важен имидж)))) Но за этой картинкой не пустота, как многие тут написали))) ПРИ ЖЕЛАНИИ (это очень важно), вы можете добиться в университет ОЧЕНЬ больших высот. НИКТО не будет вам обрезать крылья,  мешать, по крайней мере, на лечке никому это нафиг не надо, но и никто не будет приносить в ротик разжеванную информацию))) потому что это жестокий мир, он такой везде, где чтобы стать хорошим преспективным специалистом, нужно быть конкурентоспособным и уметь действовать, а не просто хорошечно сдать егэ/заплатить и с...Показать полностью...есть  с открытым ртом))))
Первые три года, откровенно говоря, не очень зарядили меня энтузиазмом, потому что было совсем непонятно, что, зачем и почему, при этом есть необходимость изучать большой объем материала, но если вы к этому привычные, все будет ок. При этом атмосфера в универе царит вполне спокойная и приятная, чтобы тебя числанули, нужно быть очень большим лооодырем))) ВЗЯТКИ НИКТО НЕ ТРЕБУЕТ НИКОГДА! ВСЕ МОЖНО ВЫУЧИТЬ И СДАТЬ САМИМ! Преподы норм, если нормально себя вести. Главное - не разводить панику, очень помогает советоваться со старшими коллегами и заряжаться от них по…спокойствием))).
Веселье и крутые преподы начинаются с 4 курса на больничных кафедрах. Вот тут то и начинается самый сок! Более того, после третьего курса можно получить сертификат медсестры и максимально окунуться в атмосферу лечебного дела)) тем более, найти работу в наших универских больницах. Опять же, при реальном желании и способности контактировать с людьми, у вас получится ВСЕ, чего вы захотите. Также у нас есть офигенный цнпо, куда по записи вы можете приходить и тренироваться на  манекенах, а также вы можете стать тьютором в цнпо и учить других людей!!
 А еще вы можете волонтерить, прийти в профком и сказать что хотите тут тусоваться, петь в хоре, танцевать))) получить вторую вышку медпереводчика, ииии самое главное, вы можете поехать  в сеченовец! Сеченовец – место неоднозначное, но это место силы в очень живописном уголке нашей родины, где каждый находит то, что искал! И у каждого есть ШАНС проявить себя, если он захочет, или найти любовь…. 
А если не хотите, можете ничего не делать, кроме хождения на учебу, вас никто не осудит))))
С общагами трудно, если вы не из списка, кому их дают в первую очередь … наверное, самая классная на данный момент – в Очаково (по моему мнению). Тараканы есть, тараканов травят.
Столовки – это любовь, есть почти везде, обычные типичные норм столовки, время покушать было всегда, так что relax and chill)))
В общем – Сеченовский Университет– это реальная жизнь с престижной оберткой и очень многогранная изнутри! Не надо концентрироваться на мелочах, смотрите на вещи шире, и все будет окей;) Удачи!
 __label__=1



Прекрасный университет. Учусь на 3 курсе стоматологического факультета. Очень нравится образовательный процесс, преподаватели отзывчивые, всегда можно найти с ними общий язык. По поводу практики, она есть, но хотелось бы, конечно, больше, потому что стоматологам необходимо хорошо &quot;набить руку&quot;, чтобы идеально выполнять свою работу. 
Минус самый большой в людях, которые не хотят учиться, но занимают бюджетные места. Одна девушка ходила на тусовки, занималась эскортом, в итоге её в прошлом году убрали из вуза или она ушла, точно не знаю подробностей. А на этом месте мог учиться действительно хороший студент. Контракт - отдельная песня, редко встретишь там толкового человека. Все либо со 150-170 баллами, либо конкретные тунеядцы.
Советую всем идти в этот вуз, кто ДЕЙСТВИТЕЛЬНО хочет стать врачем. Вам необходимо будет работать во всю силу с 1 семестра 1 курса. Иногда даже спать не будете нормально неделями. Но если вы не готовы к такому, то идите на специальность попроще.  __label__=1



Проучившись пару лет, могу с уверенностью сказать,что я не ошиблась ни с выбором профессии, ни с выбором вуза.
В нашем вузе есть и плюсы, и минусы(как и везде).
Сейчас все перваки ныли,что вот они первый год попали под сокращение программы и тд. Хотелось бы огорчить их, но они не первый и не последние. Нам тоже сначала казалось,что это плохо, но сейчас мы понимаем,что отчасти это всё-таки хорошо. Пример: раньше анат шел 1,5 года, сейчас год=&gt;заканчивается летом первого курса. Раньше топка начиналась с 3 курса=&gt; анат уже к ней забывался.
У нас же после аната сразу началась топка и поверьте, что это намного лучше. Как по мне, эта программа лучше, чем та,что была раньше. Да, надо прилагать в несколько раз больше усилий. Да, раскачиваться нет времени, но никто не говорил,что будет легко. 
Когда ноют, что им не все и не везде все разжевывают и в рот кладут, хочется спросить где они находятся? В школе или в универе? Я думаю,что студенты в состоянии базовые вещи прочитать в учебнике, составить вопросы к семинару и задать их преподу. Разные преподы бывают, но так везде. 
Если ты хочешь быть хорошим врачом, то надо потрудиться самому. Учиться добывать информацию. Если сидеть на попе р...Показать полностью...овно, то ничего не выйдет.
У нас куча кружков научных. Ходите, узнавайте, интересуетесь.
Я в начале 2го курса на кружке попросилась к рукодителю кружка на операцию и он без всяких НО дал добро. 
Никто не будет за вами ходить и что-то вам предлагать, уговаривать вас как в школе. В первую очередь это надо вам.
Соглашусь, что с организацией в нашем вузе дела обстоят так себе. С этим приходится мириться.
С общежитием сейчас уже не так остро стоит вопрос.
О взятках не слышала ни разу. 
Из минусов это не очень хорошо продуманное расписание. Порой нет времени покушать. Столовые есть во многих корпусах, но для студенческих они довольно дорогие.
В нашем университете есть прекрасный симуляционный центр. Там можно отрабатывать навыки как самостоятельно, так и с тьюторами. 
Таким образом, если вы хотите учиться и хотите работать, то у вас будет куча возможностей. Если вы думаете,что вам кто-то что-то должен здесь, то наверное, рано вам ещё в университет. __label__=1



Если ты,дорогой абитуриент,собрался таки поступать в &quot;лучший медицинский вуз страны&quot;,то будь готов к следующим вещам :
1.Возможно,что за день тебе придётся переезжать по три раза,так как корпуса нашего замечательного университета разбросаны по всей Москве,например,утром анат на Охотном,затем орган на Первомайской и гигиена на Фрунзенской.К тому же не всегда корпуса расположены у станции метро,порой до них ещё придётся топать пешком минут 15,так как ни один автобус в нужном тебе направлении не идёт.Ах да расписание порой построено так,что ты либо сидишь два часа между парами в одном корпусе,либо едешь за час на другой конец города.
2.Насчет расписания.Оно отвратительно(говорю за фармацевтический факультет),например,на 1 курсе нам поставили предметы 2,3 курса,но при этом убрали биохимию,которая считается основой основ.
3.Будьте готовы к тому,что в эти двухчасовые перерывы в большинстве корпусов вам просто будет некуда сесть,потому что стульчики либо расположены на определенных кафедрах,куда вас не пустят,если у вас там нет пары,либо эти самые стульчики только для иностранных студентов,а вы сидите на лестнице.В корпусах также нет кулеров,зато есть порой абсолютно неадекватны...Показать полностью...е гардеробщицы и охранники(Так что пришивайте петельки на одежду и никогда не забывайте студак.)
4.Копите деньги,потому что вам в прямом смысле придётся покупать свой диплом,то есть покупать кучу рабочих тетрадок,карточек по фарме и прочую фигню.Насчет взяток не интересовался и не сталкивался с прямым вымогательством денег,но думаю,если ваша цель купить все экзамены,то вы всегда найдете нужного человека.
Из плюсов :
1.Нашей группе везло и в основном нам попадались адекватные преподаватели,знающие свой предмет,но были,конечно,и конченные шизофреники.В целом педагогический состав достойный.
2.Отдельно хочется отметить замечательных женщин в деканате Института фармации,если вам что-то понадобится,то смело обращайтесь к ним,всегда шли на помощь и были доброжелательны.
3.В нашем вузе хорошо развита внеучебная деятельность,каждый найдет себе что-то по душе,от КВН до спортклуба с кучей секций.
4.Много практике(опять же говорю только за фармфак),мы делали все,от простых аналитических реакций до сложных синтезов на органике(но тут как повезет с преподавателем).
5.В сечке не отчисляют,серьезно,чтобы вылететь надо очень постараться,некоторые студенты на 5-6 курсе досдают долги с 1-2 курса(но лучше сдавать всё во время и жить спокойно),вылететь в нашем вузе можно просто только из-за физры) Так же у нас очень распространена лотерея под названием &quot;выиграй зачёт&quot;,серьезно,пробежал быстрее всех 1000 м,вот тебе зачёт по любому из зачётных предметов.Это было бы прикольно,если не было так грустно.
6.Учебники.В основном новые и есть по всем предметам,хотя попадаются и те,что держатся только на скотче и божьей помощи.Учебники лучше менять чуть раньше основного потока,тогда они и все достанутся,и будут поновее.
Насчёт учебы,она ,как в любом мединском университете, не простая,требует не только зубрёжки,но и понимания.Если учить и сдавать всё вовремя,то останется ещё время в кино с одногруппниками сгонять.Если вы любите химию и много ходить,то мы ждём вас в Первом МГМУ имени И.М.Сеченова на фармацевтическом факультете. __label__=0



Я первак лечебного дела этого вуза. Прочитала несколько сливов о вузе и решила написать свой. 
Мы-выпуск 2024, вторые, кто попали на чудо-программу сокращения этой самой программы.. ну, в этом есть свои плюсы и минусы. В начале года, когда у нас были одновременно анат и гиста, мы возмущались и переживали, потому что сдать вовремя не получалось ничего. Особенно выбесили всего 4 пары на миологию, в то время, как остальные учат это намного дольше. Во втором семестре к этому веселью прибавились физиология и биохимия. Но сейчас смотрю, как ноют мои знакомые из-за гистологии, и радуюсь, что мы идём быстрее. Биохимия вообще интересная кафедра-каждую пару тест. Но я считаю это плюсом, потому что тогда ты не откладываешь изучение материала на день перед колком, а учишь к каждому занятию и это идеальная система на самом деле. Разве что некоторые преподы слишком жестко относятся к этим тестам, из разряда без попыток пересдач или с высоченным порогом, или когда эти самые тесты влияют на оценку на колке(у меня не сильно влияли, только спасли на первом колке, потому что решали между 4 и 5, а тесты на 5 были). Кафедра физиологии прекрасна, но это не настолько изи, насколько говорят второкурсники....Показать полностью... Или мы слишком сильно забивали на физу.. 
По гисте сменился препод во втором семестре. И оба семестра повезло! Хотя эта кафедра со своими причудами, но там ещё и у каждого препода свои причуды.. в целом, это оказывается интересный предмет. Просто сначала ты сидишь и думаешь «серьезно? Зачем мне знать это? Какие-то ткани? Клетки? Зачем?», а потом выясняется, что через полгода после экзамена по гисте начинается патанат, который по своей сути является не только собственно патологической анатомией, но и патологической гистологией тоже. Крч, мы сначала недооценили важность этого предмета. В целом тут 85% это дисциплина и САМООБРАЗОВАНИЕ! Учебник в руки и учим. 
Насчёт общежитий: я сама из Москвы, поэтому мне общага и не нужна. Но в группе 10 человек из разных городов, из них 8 в общагах Сеченовки, ещё двое снимают вместе с братьями и сёстрами. Все, кто хотел получить общагу в моей группе-получили ещё в первом семестре. Возможно это только в моей группе так радужно, я не знаю. 
Один из самых спорных моментов: переезды между корпусами. С одной стороны-да, надоедает, и вообще какого чёрта, а с другой стороны мы сдружились с группой именно за счёт переездов, как мне кажется. В общем, к этому быстро привыкаешь. Разве что иногда перерыва на переезд хватает еле-еле, поэтому с едой напряг. 
Из плюсов: нет отработок. Я читала в сливах про этот вуз про отработки, но на нас их видимо и отменили, потому что кафедрам некогда. На лекциях и вовсе не отмечают, так что угадайте, какая там посещаемость. Правильно! Практически никакая. 7 человек с потока из 200 уже никого не удивляет, даже препода. Многих даже удивляет, что всё ещё не 0, кто-то ходит. 
Я перестала ходить на лекции в октябре, поэтому за их полезность ничего не могу сказать. 
В целом, я сейчас реально кайфую от учёбы, она стала не в напряг, потому что адаптировалась к темпам. Конечно, впереди сдача экзамена по анатомии, на которую я слегка забила в первом семестре, но надеюсь, что справлюсь. 
Советы для абитуриентов: этот совет скорее всего только для тех, кто готов платить, либо для тех, кто уверен в своём поступлении: подавайте документы сразу же после выпускного, не ждите результатов егэ, потому что после них очередь огроменная. Многие рассказывают разные истории про приёмную комиссию, но для меня она была очень короткая-мы пришли в понедельник, выпускной был в субботу. Соответственно пришли, утро, никого нет, где-то минут 20 подождали, меня позвали, отдала все документы(я подавала оригинал, потому что мы с родителями не рассматривали другие вузы, у меня даже нет копии аттестата), в том числе и согласие на зачисление. Парень в приёмной упорно уговаривал нас не торопиться и не давать согласие, но не хотела ещё раз приезжать, зная, что не собираюсь подавать куда-то ещё. Суммарно в здании провели максимум час. Кто подавал в июле рассказывают и о 6-7 часах ожидания. Даже если подаёте копии-подавайте всё сразу после выпускного, в эти дни в приёмных комиссиях мало человек. А когда узнаете результаты, оцените шансы-можете уже просто отнести оригинал и согласие, обычно их принимают быстрее. 
Я поступала с 282(егэ+5 баллов аттестат), вторая волна бюджет. 
Свои шансы в ранжире считать придётся вручную по согласиям. Это муторно, можно сбиться, но считать придётся. И ранжир обновляется раз в сутки, а не как в некоторых вузах-в онлайн-режиме. 
Невостребованные места от целевиков переходят на бюджет. У нас изначально было 154 места, зачислены 200 с лишним человек(точную цифру не помню). Если ваш балл ниже первой волны на 2-5, то с вероятностью 99,9% вы пройдёте во вторую волну. 284 балл лечебное дело 2018 первая волна, 269 балл вторая волна. На балл второй волны не смотрите, с моими 282 было достаточно 20 согласий надо мной у тех, у кого их не было, а возможность принести согласия при желании там была более, чем у 120 человек! Так что вторая волна-тупо везение. 
Всем удачи! Если кому надо-пишите под постом, отвечу на вопросы в лс. 
 __label__=1



Об учебе в целом: Учусь на 4 курсе ЛФ. Хочу сказать, что в первом меде жизнь есть, не верьте тем, кто говорит обратное! Да, сложно учиться, особенно в периоды сессии первые 3 курса. Но только в периоды сессии, в течение семестра главное сдавать все вовремя и выйти на экзамен с зачетами. Без зачетов делать там нечего. Бывают преподаватели, с которыми сложно найти общий язык, которым сложно сдать колки, но даже у них можно получить зачёт и выйти на экзамен. Циклы начинаются с 4 курса и там уже можно вздохнуть поспокойнее, но не на всех опять же (циклы - это две клинические дисциплины, которые длятся на протяжении месяца с небольшим и заканчиваются зачётом (по факту в виде ЦТ, но на деле у всех кафедр свои условия, хоть почти все в итоге ставят по ЦТ) или экзаменом). Некоторым кафедрам огромный респект, они действительно учат студентов, показывают много пациентов, дают качественную клиническую базу (отдельно выделила бы на данный момент замечательную кафедру анатомии, кафедру пропедевтики на Таганке, кафедру нормальной физиологии, кафедру факультетской терапии №2, кафедру неврологии, кафедру урологии и кафедру акушерства и гинекологии №2). На некоторых кафедрах на студентов откровенно...Показать полностью... плевать, где-то вас будут иметь (причём не на самых интересных предметах). Главное, что я усвоила за эти годы обучения - лучше ничего не пропускать, потому что задолбаешься отрабатывать и зачёт получишь в лучшем случае на месяц позже, чем все остальные (особенно физра, о да, она идёт аж до середины 5 курса, и не прощают ни одной отработочки!)
О поступлении: поступить на бюджет сложно, нужно действительно написать ЕГЭ по всем предметам за 90 баллов. На платное очень даже вероятно при желании.
О расположении: первый год очень надоедает переезжать постоянно между парами, причём чтобы вы понимали, за день можно переехать с Баррикадной до Измайловской и потом ещё до Фрунзы докатиться. Ко второму году привыкаешь, а на 4 курсе, - о счастье! - переезжать надо в редких случаях, обычно полдня вы проводите в одной больнице. Да, первые годы Охотка, Измайловская, Баррикадная, потом уже все больше на Фрунзе и Спортивной. С 4 курса вы можете посетить чуть ли не все окраины Москвы, и даже выехать за пределы МКАД (изучаем Москву параллельно).
О питании: забудьте о регулярном питании! Увы, но все пары начинаются и заканчиваются по-разному, перерывы все в разное время, иногда они очень короткие, так что питаться регулярно и правильно - это не про нас. Конечно, лучше носить еду с собой, цены в столовках неоправданно завышенные (видели когда-нибудь в столовке кусок свинины за 220 руб.? Нет? А я видела). 
О внеучебной деятельности: СНК (студенческие научные кружки), спортивные секции, профком, студсовет, КВН, волонтёрство - все на любой вкус и цвет. Не хотите - и не надо, без вас там и таких людей хватает). Ещё есть замечательнейший лагерь Сеченовец в Краснодарском крае. Весело. Недорого. Молодёжно (с особой осторожностью: для людей с заболеваниями печени).
В целом, из существенных минусов могу только назвать систему отработок (возможно, это и правильно для клинических дисциплин, но не по физре же). Который год их пытаются отменить. Отменили (теперь это называется консультативные занятия, хотя суть от этого не поменялась). Большое количество студентов (иногда приходится тремя группами сидеть в маленькой аудитории, на экзаменах приходится долго ждать, пока все пройдут). И 9 лет жизни, проведённые в учебе. 

Стоит оно того или нет? Время покажет.
Удачи всем! __label__=0



Учусь в этом вузе уже год, мало, но я знакома с многими студентами из других вузов. У нас все отлично!! Никаких взяток никто не требует, наооборот был случай, когда мы группой узнавали у старшекурсников можно ли купить экзамен по математике в сессию,но нам ответили категорически НЕТ. Учится сложно, но терпимо, много дз , но преподы очень лояльны, доброжелательны, если нужна помощь-всегда помогут в индивидуальном порядке (по крайней мере у моего курса так)
Никто не придирается, пересдачи ставят не часто (в отличие от второго меда) преподы всегда тянут студента хоть на тройку. Вуз позволяет ещё заниматься своими делами, многие уже с первого курса работают и подрабатывают, главное вовремя сдавать все и не копить долги, так что учиться вполне сносно. В вузовских мероприятиях я почти не участвую, но их у нас много , говорят интересные!! С деканатом проблем не было, если нужна справка, можно быстро заказать через сайт студента сеченова , быстро ее забрать. По всем вопросам всегда отвечают , очередей почти нет. Не знаю, может со временем изменю своё мнение о вузе, но сейчас все более , чем устраивает! __label__=1



 Всем привет) Учусь на первом курсе Сеченовки и, пожалуй, мне уже многое можно рассказать об этом вузе абитуриентам и их родителям.
 1. Коррупция.
Есть, как и во всех вузах. Но! Не будешь давать - никто с тебя ее не попросит)
2. Общежития.
Да, общаги - это реальная проблема первого меда, даже несмотря на то, что в этом году открыли новое общежитие в Очаково. Место в общежитии выбить все же возможно, особенно если ты будешь настойчиво обивать пороги жил-соц отдела. 
3. Сложность обучения.
Сложно, никто не спорит) Объемы большие, запоминать нужно многое. Многим трудно дается темп обучения, ибо за короткое время тебе необходимо усвоить максимум материала (пишу про леч фак, однако уверена, что и на других факультетах ситуация не лучше). В целом все возможно, если не падать духом в тяжелые периоды)
4. Корпуса.
Разбросаны по всей столице нашей необъятной Родины, как правило, все пары за день в разных корпусах, поэтому от метро скоро будет даже тошнить. Но во всем есть свои плюсы: в дороге можно отдохнуть от умственных нагрузок, иногда даже вздремнуть (если ехать далеко).

Несмотря ни на что, Сеченовка - отличный университет, советую поступать) __label__=1



В прошлом году сама была абитуриентом и пыталась найти достоверную информацию о Первом Меде Москвы. Сейчас я студентка МГМУ и с легкостью сама готова поделиться тем, чего мне не хватало год назад. Начну сразу со взяток: ни разу не слышала ни о преподавателях, которые брали бы взятки, ни со студентами, которые бы их пытались дать. &quot;В Московских вузах везде взятки&quot;, видимо все-таки не везде. 
О бюджетных общежитиях: будьте готовы потерять нервные клетки по поводу этого вопроса, мест катастрофически не хватает, но ВУЗ предлагает альтернативные варианты общежитий других универов, на время пока вы стоите в очереди. Общаги самой сеченовки абсолютно нормальные. 
Один из глобальных минусов- это разбросанные по всей Москве корпусы, в начале меня это очень бесило, но сейчас я этого вообще не замечаю, привыкаешь.
 Столовые отличные.
 Преподаватели все достались очень хорошие, никто не пускает студентов на самотек, но это не всем так фартит.... 
 Поступив, столкнетесь с Анатомией и гистологией в 3 минутах от Красной Площади, с настоящими костями людей и бессонными ночами :) 

Ни разу не пожалела, что поступила именно сюда

А, и то, что волновало меня, когда я поступила на педиатрию(ч...Показать полностью...тобы поступить на нее надо написать внутривузовский экзамен!!!): 
после специалитета вы можете продолжить карьеру, работая и со взрослыми, и с детьми, на ваш выбор. Программы на первых курсах вообще не различаются с ЛЕЧ факультетом, на старших курсах предметы одинаковые, но разные отведенные на них часы. Будьте готовы к фразе : &quot;с педиатров спрос вдвойне, это же детишки&quot; __label__=1



2018-2019
Это худший на данное время медицинский ВУЗ страны. На нашей программе был поставлен неудачный эксперимент - её сократили. Изначально этот эксперимент вводили на кафедре МПФ, где людей заставляли учить программу в том же объёме но быстрее. К примеру они сдают гистологию, анатомию и английский в одну сессию, при этом сдавая остальные коллоквиумы.
 Сейчас данную практику проводят на лечебном факультете... у нас начались гиста
и анат с первого сенятября. В итоге мы не успеваем ничего. В то время когда остальные нормальные вузы учат остеологию несколько месяцев, вы пройдёте её за один. И так будет всегда. 
На сессии с вас ничего не спросят, потому что преподаватели сами смеются от этой программы . Они ставят ставки сдадим ли мы или нет.
Всё мифы, что у вас будет больше практики - ложь. Ничего, абсолютно ничего в этом вузе вам не дадут, со мной учатся лишь ленивые и жалкие студенты, которые всю жизнь прожирали плоды своих родителей. Они готовы списывать любые зачеты, а потом восхищаться своими «хорошими» оценками. 

Бойтесь этот вуз, он обманывает вас своими рейтингами, но внутри вы осознаете безысходность. 
Вас не научат латыни, анатомии и гистологии. 
Вы постоянно будете слышать о былом величии этого университета, сидя в кабинете на паре латинского языка, когда препод просто будет сидеть в телефоне и не знать чем же вас занять.   Возможно, при Сапине было лучше. 
Но я вас предупреждал. __label__=-1



Учусь на 5 курсе. ВУЗ ужасный. Не подумайте, что я лодырь, я прилежная студентка. Знания мои из самообучения, в ВУЗе 90% кафедр не дают никакого образования. Отношение унизительное. Знаю лично людей, которым удалось &quot;купить экзамен&quot;. Для меня это дело принципа, но кто-молодцы пользуется, здесь это нормально. Программу сначала вводят, потом, уж, думают об учебном плане и размещении студентов. Получить общежитие-это огромная удача. Преподавать вам могут люди, которые вместо темы будут про демонов рассказывать и новый взгляд на святое Евангелие... Контроль качества образования не осуществляется. Если без взяток, то по сути самое важное-посещаемость, при том даже с выпиской из больницы, с поступлением по смп, все равно не является уважительным пропуск, даже если мы на этих занятиях просто сидим, а препод отсутствует. Учусь на бюджете, варианта с платкой у меня не было. Искренне не понимаю зачем идти в эту шарагу за деньги, тем более что ценник запредельный. Езжайте лучше в Чехию, Германию... Здесь нет перспектив и здесь никто не хочет вас учить. И этот вуз вошел в топ 100...не верьте. Это показуха. Про обеспечение вообще молчу. Вы будете покупать все. Книги в библиотеке в осн...Показать полностью...овном неактуальные уже. На практику в отделение прийдёте, не забудьте взять перчатки, маски, бинты, вату на целый день. На многих кафедрах медсестры работают в 1 паре перчаток целые сутки. И клизму, и кровь из вены берут либо без перчаток, либо в одной паре. 5 курс, очень жалею, но надо хоть бумажку для унитаза получить, поэтому терплю.  __label__=-1



Учусь на 3 курсе ЛФ
хочу обратиться к студентам ВУЗа 
И что вы все ноете? по поводу как дорого вам обходится обучение или общежития или столовки? Естественно вы ожидали большего - что вас тут ждут всех с распростертыми объятьями и будут сплошные льготы и халява. Москва сама по себе дорогой город, я думаю Вы и ваши родители знали куда вас отдают.
По поводу обучения - это ВУЗ , а не школа или колледж, тут за вами никто бегать не будет и все разжевывать и подносить на блюдечке, если хотите учитесь, нет так переводитесь в другой ВУЗ, если вам так тяжело и все не устраивает. 
Честно сказать, я тоже когда поступала ожидала большего, но т.к я поступала после медицинского колледжа, мне было немного полегче в эмоциональном плане, физически тяжеловато сначала, учитывая все эти переезды с кафедры на кафедру, так же я работала с 1 курса и по сей день совмещаю учебу с работой. 
Так что ребятки, желаю вам успехов)  __label__=1



Здравствуйте, сегодня я хочу поведать о МГМУ им. Сеченова, он же Первый мед. Какими бы хорошими преподаватели тут не были, но на первом курсе учиться, если вы иногородний студент без достаточного количества денег практически  невозможно. И дело не в учебном процессе, а в общежитии. Так как я живу в такой общаге, могу сказать, что она просто великолепна, но её минус в том, что на первом курсе получить её нереально, кто-то стоит в очереди на неё по 3-4 года. Ну вы понимаете, что жильё в Москве снимать крайне дорого. Я лично видел, как люди переводились в другой вуз, когда узнавали, что жить им негде.
Поэтому, абитуриенты, подумайте перед поступлением, где вы будете жить. __label__=-1



Вообще не советую этот вуз. Поступала на леч фак в надежде стать врачом в итоге от медицины там ничего вообще, учить вас будут просто по книжке (и то если повезет) да и вообще есть же фантазия вот и фантазируем как можем  анатомию. 
Абсолютный рандом с преподавателями, отчислчют на лево и на право, на парах говорят одно а на сессии спросят другое. Пары просто так отменяют за пол часа до начала когда некоторые уже на пол пути в университет и ставить эти лекции в другой день никто не собирается, их просто нет! А материал есть) и экзамен есть) вот и учите:D
И самое неприятное это программа... впихнуть невпихиваемое вместо адекватной программы это вообще вообще святое для вуза. А уже молчу о отвратительном отношении преподавателей к студентам  они в полне спокойно могут говорить на парах  по телефону по личным вопросам, иногда лекцию ведёт вообще непонятно кто, не преподаватель и даже не сотрудник, а просто женщина которую попросили подменить, и кто она вообще и что несёт никто не вкурсе. Вообщем отвратительный вуз хоть и старается создать видимость порядочности и справедливости. Наплевательское отношение абсолютно всех в этом вузе и к студентам и к программе не даст вам забыть о том что вы учитесь в мгопе) __label__=-1



Итак, закончила бакалавриат, поступила в магистратуру. Факультет романо-германских языков. Расскажу о бакалавриате. 
В общем терпимо. Если хоть что-то делать и не забивать, то можно окончить без проблем. Преподаватели в основном нормальные (есть исключения), декан лапочка. Кафедра педагогики, лингводидактики - бардак, избегайте. 
Плюсы:
1. хорошо преподают языки (немецкий, английский топ. Французский говно)
2. нормальные преподаватели
Минусы:
1. ФИЗРА. засилье физры. Едете до другого корпуса, бегаете на улице в любую погоду, в любой сезон. Моросит дождь, а на стадионе снегокаша? Лучшее время, чтобы сдать норматив 2 км! За непосещение могут числануть. Это п****. 
2. Отвратительный корпус. Вечная битва за аудитории. Столовка ужас, зон отдыха нет, бегаешь по лестницам и стоишь в очередях в туалете. Аудитории маленькие, душные до невозможности, пока доучишься - задохнешься.
3. на 1 курсе запихивают во всякие абсолютно е******* мероприятия с танцами, плясками и песнями. 

Теперь про магистратуру. 
Из хорошего - отсутствие физкультуры. На этом все. Куча заданий, бессмысленных и беспощадных. Изучение языков - почти ноль. Научные работы, курсачи по две штуки в семестр, научные статьи, рефераты по 2 за семестр. Все минусы корпуса остаются)  __label__=-1



Просто х***** полная. Я жалею, что родился в стране, где существуют такие места. Начнём с главного. Эти утырки сделали по четыре пары на каждый день с переменной в ПЯТЬ б*** минут. Вы посрать не успеете. Преподы просто шлак, чувак с фамилией С******* просто отмороженный, приперся и начал первокурсницам рассказывать о своём опыте в просмотре п****, все полтора часа успокоиться не мог. Есть ещё один , молоденький препод, которого в задницу видимо укусили и он не может говорить громче 1 дцбл, но если вы попросите это существо чуть погромче сказать то, что он говорит себе под нос, то он не то что остановится, ему пофиг слышите вы или нет. Далее по списку больных уродов англичанка, которая решила, что если задавать , по что миллионов листов на неделю и учить слова по сорок штук, то все з****, ведь у вас нет других предметов. И запомните, англичанка на лингвистике выбирает любимчиков и ей не важно знаете вы язык или нет, если у неё есть любимчик, то всех остальных ненавидит и валит. Еда дерьмо , столовке выглядит так, будто это бывшие убежище послевоенное. Кабинеты размером с ноготь, а студентов набрали такое кол-во, что ни встать, ни посрать. Далее любимая женщина «русский язык и культу...Показать полностью...ра речи». Она сразу пришла и сказала, что всем п****, предупредила как сказать. О том, что там отопления нет это вообще не история по сравнению с тем, что это здание бывший бордель. Дада, вы не ослышались, это бывший публичный дом. Эти утырки даже не до конца его переделали.ну что сказать напоследок , идите в рудн. А могу только для настоящих мазохистов, кто не спит, ни ест, ни ссыт, а только делает английский и любит преподов отмороженных, которые не дадут вам ни единой практики. Вы будете забурить, без практики. Только зубрёжка. Но не волнуйтесь , если вам повезёт, то вы умрете от лопнувшего мочевого пузыря после четырёх пар и пяти минут перемены. Ах да, помимо того, что вам нап****, что вы будете учить два языка, вы будете учить четыре. Дада, вы не ослышались. Китайский , английский, немецкий или испанский и латинский. Нафиг латинский просите вы? А я вам отвечу. Вы будете учить его только год, зачем его вставили ни к селу , ни к месту? А они не знают. Деканат видимо на постоянке нюхает соли, потому что по-другому непонятно как они блин создали это место. Счастливых вам голодных игр. И пусть удача всегда будет с вами!  __label__=-1



Окончил МГОУ, лингвистический факультет, направление Иностранные языки и культуры стран изучаемых языков.
МИНУСЫ: 1) На данном направлении студенты изучают 3 языка, а в дипломе в специализации указаны только два (англ+ исп/кит). 2) Специально набирают большое количество абитуриентов за небольшую плату в год (намного меньше, чем стоят остальные направления), а потом, после 2ого курса, принудительно подчищаают, отчисляя на совсем или в академ. Я закончил вуз на год позже, так как был в академе из-за того, что на ПЕРВОЙ пересдаче нас просто решили отчислисть без объяснения причины.
3) Должен отметить самого нудного и большого любителя СТУДЕНТОК - А****** А.В. Хорошие отметки ставить только девушкам. К парням у него с самого начала предвзятое отношение (выше 3 не ставит и отпрааляет на пересдачи КАЖДУЮ сессию. Объем ДЗ просто колосальный, а результата в изучении и практика языка нулевая. Преподаватель считает, что если задает по 3 учебника, в которых нужно выполнить по 4-5 стр + 2-3 аудирования, еще пересказ текста и словарный диктант. На все это он дает меньше 1,5 недели, не считаю, что у студентов есть еще дисциплины. Постоянно прочитает за опоздания, при условии, что сам опаздывает на пару от 10 до 40 минут. 4) Факультет находится НЕ в главном здании, перерывы по 10 минут, постоянная битва за аудитории с другим факультетом
ПЛЮСЫ: только ИЗУЧЕНИЕ английского языка. Отличные преподаватели с прекрасным подходом к изучению для студентов. За это респект. __label__=-1



Пожалуйста,не поступайте сюда.Бегите отсюда пока не поздно.Это просто ужасное место. 
1.От слова совсем нет организованности! Постоянно будете искать кабинете, постоянно будет неразбериха во всем и со всем.Будете сидеть в коридорах или маленьких коморках группой по 30 человек. 
2.Невыносимое хамство и преподавателей и деканата, особенно секретарей деканата, которые считают себя звёздами и царицами 
3.На первом курсе вас будут использовать как массовку для конференций с деканом, который читает 5 лет подряд одну и ту же презентацию, не меняя слов. 
4.Физкультура.Вас будут унижать, гнобить. Вы будете бегать на улице в любую погоду, на льду, в дождь, в снег, в холод, в жару.Всем будет абсолютно плевать, даже если к вам будет приставать физрук. 
5.Ужасное, отвратительное здание 
6.Непомерно завышенная стоимость обучения. За эти деньги вы получите хамство, негатив, грязные вонючие туалеты, где даже мыла и туалетной бумаги нет. 
7.Вы будете заниматься всем, чем угодно, но не своими предметами, ради которых вы сюда поступаете 
8.Универ разрушит все ваши мечты и планы на будущее относительно профессии, которую выбрали. 
Плюсов нет.Можно только выделить отдельных преподавателей.Буквально 5-6 человек,которые действительно относятся с уважением, душой и вкладывают силы свои в обучение студентов.  __label__=-1



Здравствуйте. Я с естественных наук. Начнем с минусов:

1-Непонятно зачем нужна ботаника(биомеду которую никто у нас ни*** не знает и знать не будет. Только те кто сумел-списал на 4 и 5. Остальным не повезло).

2-История. Нет,ничего плохого нет. Можно получить автомат за экзамен (p.s. только темы надо рассказывать с 3-х источников).

3-Непонимаю почему не кинут часы с ненужных предметов на нужные (очень нужно больше времени на цитологию, гистологию, анатомию, латынь, , зоологию и химию. Остальные даже не учили...и получали минимальные баллы).

Из плюсов:

1-есть адекватные преподаватели (в основном из кафедры по зоологии (понимающие святые люди) , преподаватель по ботанике (тоже святой человек, но задает дофига), очень классный препод по цитологии (сделает конфетку из ...сами понимаете чего... как руководитель- классный) , преподы по химии всегда готовы помочь если не разбираетесь )

2- В туалетах поддерживается чистота (только очереди большие)

3- вкусно готовят (однако им бы места в столовой сделать НАМНОГО больше, чем есть и цены не завышать слишком сильно (у них вафли 65, в КБ напротив вуз по 35) )

4- Всегда есть аудитории для занятий. 

5- девочки из деканата всегда выручают. 

В общем программа не сложная (если убрать ненужные предметы) и очень интересная. Советую сюда поступать. В отличие от Сече****и и Пи***овки , тут хотя бы реально дают знания и кое-какие навыки в лаборатории.  __label__=0



Абитуриенты, бегите отсюда!!! Куда угодно, только не в МГОУ
Отвратительный университет, даже университетом трудно это назвать, колледж. Само здание больше похоже на гараж. Кабинетов не хватает, студенты с преподавателями вынуждены сидеть в коридорах. Стоит сказать о платном обучении, которое и так не из дешевых, от 220 тыс в год, по договору, стоимость обучения может повышаться каждый семестр (что и произошло в этом году), а еще многие программы рассчитаны на 5 лет, 5 лет бакалавриата! Диплом города Мытищи, абсолютно никакой практики. Формально практика есть, и документы тоже есть, но по факту - задания от преподавателей сделать абсолютно бессмысленную работу (например, составить библиографический список, как если бы Вы писали курсовую), на этом практика ограничивается. При написании курсовых/дипломных работ до большинства научных руководителей невозможно ни дозвониться, ни дописаться, а позже начинаются проблемы. Пары физкультуры проходят в другом корпусе (10 минут на троллейбусе), при дожде, морозе -15, снеге, гололёде - неважно. И пропустить даже одну пару без справки не получится - незачёт или отработки на каникулах. Есть 2-3 молодых, хороших преподавателей, все остальные либо совсем старенькие, либо приглашённые с других вузов, которым все равно на студентов и на их знания. 
Это педагогический вуз, но пар по педагогике у нас было, дай Бог, 3-4. Безумное количество заданий, которые в большинстве случаев даже не проверяются преподавателями. 
Отвратительный вуз!  __label__=-1



Поступила в МГОУ в 2019 году на лингвистический факультет (ПиП), потому что моя сестра окончила бакалавриат и магистратуру в данном ВУЗе, а также была наслышана о сильном, компетентном и профессиональном составе, среди которых Г.Т. ***, И.О. ***, Н.Г. ***и др.
На протяжении 2,5 лет (4 года) моего обучения в данном институте, хотелось бы отметить отношение преподавателей к своим дисциплинам: очень грамотно изложенный материал, освещение актуальных для нашей сферы обучения проблем. С 1 курса нас готовят к устному, синхронному и последовательному переводу, преподаватели рассказывают про свой переводческий опыт, делятся с самыми распространенными проблемами, с которыми сталкиваются переводчики. Также, делятся ценными лайфхаками, которые понадобились мне, когда я подрабатывала фрилансом. Отдельно хотелось бы отметить авторские пособия наших преподавателей по грамматике: максимально детально, подробно изложена современная грамматика английского языка со всеми нюансами. Отдельное спасибо за это!
На экзаменационной сессии преподаватели, конечно же, смотрят на посещение и работу, проделанную на протяжении всего семестра. Экзамены по основным предметам нацелены на то, чтобы ты как можно боль...Показать полностью...ше расширил свой лексикон, что является достаточно стрессовым моментом, но выполнимым. Экзаменационные билеты по основным предметам составлены с опорой на практику перевода и закрепление знаний по грамматике; эти предметы я сдаю не первый раз, и замечаю прогресс, и то, насколько мои скиллы в переводе «прокачались». Многие, и я в том числе, сначала были напуганы таким огромным объемом материала, который нужно усвоить, но это всё выполнимо и не страшно, было бы желание))))
Еще бы хотелось обратить внимание на то, как преподаватели мотивируют и поощряют творческий потенциал студентов, предлагая участвовать в различных конференциях, где мы обсуждаем актуальные проблемы перевода. Так, я, например, не раз участвовала в таких конференциях и уже имею немалый опыт. В этом плане наш ВУЗ дает платформу для реализации. Главное – не стесняйтесь просить помощи у преподавателей, они вас направят.
В общем и целом, своим обучением в качестве переводчика довольна. Не важно в каком ВУЗе учиться, недостатки есть абсолютно во всех, но если есть желание и стремление учиться и совершенствоваться, то вы преуспеете везде. __label__=1



Я учусь на лингвистическом факультете. И очень довольна,что выбрала именно МГОУ. Преподаватели- профессионалы своего дела. Они очень чутко относятся к студентам и всегда идут на встречу. Некоторые даже объясняют один и один и тот же материал несколько раз, чтобы каждый студент усвоил необходимую информацию. На занятиях по английскому интересно. Нам часто дают задания просмотреть  короткие видео о разных странах, подготовить презентацию ( мы , например,готовили презентации о том ,какие и как отмечают праздники в разных странах). Также на занятиях мы читаем  произведения, которые , я думаю, понравятся многим. Знаю , что многие жалуются на то, что второй язык в МГОУ начинают изучать только со второго курса. На мой взгляд,это правильное решение. На первом курсе одной из главных задач является выравнивание знаний студентов. Поскольку не у всех была возможность получать дополнительное образование. Преподавателем необходимо поставить всех примерно на один уровень, чтобы не было отстающих. Ну а уже на втором курсе появляется второй язык. У меня второй язык- китайский. Преподаватель по этому предмету тоже отличный, я не пропустила ни одного занятия! 
И те люди, которые пишут очень много негативного про этот вуз не во всём правы. Да, у нас маленькое здание и есть проблемы с кабинетами. Но преподаватели хорошие. Вы просто не знаете , какие бывают преподы в других вузах... __label__=1



Всем привет. Не знаю какую оценку поставить своему ВУЗу (положительную или нейтральную), из которого я кстати выпятилась в 2018 году, проучившись 4 года на бакалавриате направления &quot;Государственное и муниципальное управление&quot;. Скорее мои ощущения больше идут к положительной оценке (далее я опишу плюсы и минусы ВУЗа, и Вам решать поступать сюда или нет):

В МГОУ (а как мы шутили с одногруппниками когда учились &quot;как МГУ только через О&quot;) в 2014 году меня притащили родители, подписали все документы и сказали, что ты будешь учиться здесь. Зашла я в здание оооочень сильно разрушенное с ужасными аудиториями и вместо туалетов были дырки в полу, в общем здание Елизаветинского института 19 века, которое не реставрировалась с того же времени. Я была очень расстроена данными обстоятельствами, и думала как бы перевестись в другой вуз.  
  
Сейчас, с высоты пройденной магистратуры в РГГУ, скажу вам  что МГОУ не такой уж и х*ровый, как тут пишут 80 с лишним процентов.
1) Преподаватели на моем направлении в большинстве случаев были замечательные (были и те кто ничего не рассказывал, а на экзамене очень много требовал, но в отличие от РГГУ таких мало). В основном преподаватели и...Показать полностью...нтересно рассказывают, стремятся заинтересовать студентов, и могут поддержать тебя в очень не простых ситуациях, связанных с университетом и личной жизнью. Огромная любовь и благодарность Солодилову Анатолию Васильевичу (вы просто посмотрите на фотку на оф. сайте вуза, это оч крутой препод, только ради него можно идти учится), Афонину Алексею Игоревичу, Брузу Владимиру Виленовичу, Гребенников Юлии Леонидовне (оч интересные семинары по психологии) - это не полный список преподавателей, которые знают свое дело, любят свою работу и студентов. Это только те, кто останется в моем сердце как лучшие из лучших.  
Для сравнения, В РГГУ, из которого я выпускаюсь уже и СЛАВА БОГУ!!! преподаватели ненавидят, похоже, студентов и свою работу, относятся по*бически к одному и второму и не объяснят ничего (либо сами не знают и не могут ответить, либо им это и не надо). 
2) ВУЗ идет на встречу студентам, пример: у меня должна была быть свадьба, в тоже время когда были экзамены. ВУЗ не обязан предоставлять по этой причине досрочное закрытие, так как ты сам выбирал дату, но ВУЗ пошел на встречу и я закрыла сессию досрочно. И таких пример у меня дофига в МГОУ. Опять же сравнивая с РГГУ: я сдавала экзамены с температурой 39 и всем было глубоко плевать как я себя чувствую. 
3) Да, самый большой минус в МГОУ и учиться на ул. Радио это круглый год занятия по физ.культуре на улице, на стадионе. Но благодаря этим занятиям и классному преподу я полюбила бегать. Откосить от физры всегда можно;)
4) в отличии от РГГУ, в МГОУ дают РЕАЛЬНЫЕ знания, которые тебе могут пригодиться не только в работе но и просто в жизни. Знания законов, психология, этика и многое другое. 
5) Когда я поступила в универ, юр адрес был в Москве, и я пошла знаю то что в дипломе будет написано МОСКВА, но на последнем курсе юр адрес переместили в Мытищи, и диплом был МЫТИЩИ. НО для работодателя нет никакой разницы где был вуз, главное это твои знания! И потом гос. учреждения в МО очень знают или любят МГОУ и с удовольствием принимают на работу от туда студентов (как начало карьеры это оч не плохо, говорю по собственному опыту).
6) В МГОУ нет промывки мозгов и в целом мало обязаловки. Опять же сравнение: РГГУ заставляют на этот сайт писать положительные отзывы с угрозой отчисления. 
7) В тот же год, как я поступила здание начали реставрировать и учиться в нем стало реально приятно.
8) Взяток с меня из преподов никто не вымогал, и с моих одногруппников тоже. Все оценки заслужены и за знания. Особенно справедлив в данном отношении Б*** В.В. У нас был случай, когда на его экзамен девочка из нашей группы, (кстати, которая не посещала не одного его занятия и он ее знать не знал) пришла с младенцем и мужем и просила его поставить автомат ей. Он ей отказал и сказал, что он ее ждет на пересдачу, но уже без ребенка и мужа. Просто БРАВО преподавателю. Я считаю это очень заслуженно.
9) Много интересных лекционных занятий в других университетах и с разными людьми. Что б вы понимали мы были на лекции в ФАС, один раз у нас лекцию вел Жириновский и многое другое. 
10) От метро можно спокойно дойти пешком (я этого не оч любила), либо проехаться на трамвае (студенческий, 250 р в месяц - все счастье)
За достаточно небольшие деньги вам дадут реальные знания и интересный 4 года жизни.
В целом - не самый плохой вуз, и можно что-то выбирать. Моя оценка МГОУ 4-, а РГГУ твердая двойка С ПЛЮСОМ)))
 __label__=1



Здравствуйте, уважаемые товарищи! Поступал на педагога истории и литературы, ни разу не пожалел о своём выборе. Многие предметы интересные и полезные. Есть свои плюсы и минусы, но об этом чуть позже. 
Не все преподаватели готовят нас как учителей. Некоторые  преподы давали нам материал на 1 курсе, который и близко не стоит к школьной программе, за что им огромное спасибо! Это побуждало больше читать и узнавать. Порадовало, что большинство преподавателей относились к нам, как к настоящим историкам и хорошо с нами работали по источникам и, главное, учили как это делать. Со многими можно было пообщаться на исторические темы после пары или задать интересующий вопрос. 
Конечно, больше всего запоминались шутки преподавателей) 
К сожалению, не все преподаватели именно такие, какими я описал их выше. Были люди, которые не знали свой материал, что сразу ставило крест на предмете. Казалось бы, психология - это так интересно! Но правду в &quot;народе&quot; говорят: &quot;Предмет делает преподаватель&quot;, из-за чего мой курс по изучению психики человека прошёл достаточно скучно. 
Многие &quot; Вестники науки&quot; имели очень... интересный характер, что вызывало некоторые трудности. Но в целом не могу сказать, что ФИПиП плохой факультет. Учиться приятно и главное, тому, что нравится. 
 __label__=1



Что ж, я студентка 2 курса МГОУ, поступала принципиально в педагогический, не рассматривала просто исторические факультеты, потому что мечтала быть интересным педагогом, профессионалом своего дела, а не просто историком. Думаю, лучше бы я пошла в тот же МГУ на платку, чем сюда на бюджет. Имею в итоге: потраченное время, отсутствие систематических знаний, огромные пробелы в информационном поле на протяжении всего исторического процесса и потрепанные не из за чего нервы, но обо всем подробнее. 
Первое-это расписание и организация исторического факультета. Во-первых, какая бы не была Статистика заболевания COVID-19, вы будите учиться очно, ибо мы боремся за очное обучение, такие вот молодцы. Здание маленькое, все толкаются, оборудование есть только в избранных кабинетах. Кстати о кабинетах, постоянная практика-поиски кабинета, ибо составители расписания почему то никак не могут понять, что в одной аудитории две группы с разными парами существовать не могут. Во-вторых, самое главное, что на историческом факультете у вас будет МИНИМАЛЬНОЕ количество часов истории в программе, вы будите делать все, что угодно, но не то, что хотели. Я, когда читала программу, видела целый конгломерат исто...Показать полностью...рических наук, а в итоге вы получите «Древний мир», из преподавателей которого только А.В. С******* и К.Ф. К****** могут заинтересовать предметом, кстати, на этом список настоящих ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ в этом вузе заканчивается. Если у вас, как и у нас, будет вести Е.В. Я****, то вы три часа будете слушать про Генриха Шлимана и его легкую руку, а потом писать сочинения уровня 5 класса по типу «Мой любимый античный памятник». 
Далее в вашем распоряжении будет «Древняя Русь», на которой вы напишите штук 20 эссе и получите автомат за трудолюбие. Я за год забыла всю последовательность древнерусских князей, ибо ни у кого, кроме Сафронова и Карловой, вы не услышите конкретных дат и последовательного прохождения материала. Что ещё? На втором курсе вас ждет Средневековье. Удивительно, но у каких то групп исторического факультета Средневековье вообще куда то провалилось, его просто не было. Зато у нас стабильно 3 часа в неделю физры и бесчисленное множество бесполезных пар по типу «Цифровой МГОУ». 
Самое смешное то, что вы приходите на археологию, которой у вас в жизни не было, а вам уже говорят «вы уже должны знать, что…», а пока вы обдумываете набор терминов по типу «Чатал-Гуюк» или хотя бы гуглите их, мысль преподавателя ушла далеко за пределы вашего понимания, да и что там, карту вы на немногочисленных занятиях по истории тоже не увидите никогда, ибо это у нас явление уникальное и совершенно не нужное, ведь намного понятней, когда перед вами просто руками преподаватель размахивает, описывая переселение финноугров. Тоже самое на других предметах, которые по идее должны вытекать одно из другого, как Средневековый Восток из Древнего Востока, и вот вам задают вопрос, который путём логики связывает эти две дисциплины, а ваш преподаватель по Древнему Востоку, к несчастью, болел весь семестр, а вуз, в свою очередь, даже не позаботился о том, чтобы организовать замену, а потом Древний Восток у вас провалился в никуда и ответить на вопрос вы элементарно не можете. И что же мы слышим? «О ужас, как это вы ничего не знаете, в могилу меня сведёте», типо это вы такие тупые, а не вуз не смог организовать базовые на истфаке пары.
Все положительные отзывы пишутся студентами из актива с разных аккаунтов, ибо с них это требуют, такие дела. 
Рефлексируя, если вы хотите получать знания, то вам не в МГОУ, вы здесь их не получите, зато если вы хотите начисто убить стремление и любовь к будущей профессии или же вам нужна просто корочка, то ur welcome  __label__=-1



Жду, когда закончу мгоу, ведь это полная п*****а, хуже шараги, преподы не выполняют свою работу, дерзят, заваливают домашкой, не учат, не выдают учебники, позволяют себе опаздывать на 3 часа на пару, ставят оценки жополизам, несправедливо оценивают, считывают лекции с листочка, не удосуживаются сами разобраться в предмете. Перескакивают в уровнях сложности предмета с каждым годом. Сначала учат легкому китайскому, а потом резко дают сложный. Заставляют нас пахать в три ноги, курсач/диплом/практика/онлайн занятия/очные занятия. Расписание полное говно, постоянно меняющееся, не позволяющее ни выспаться, ни наладить режим, ни работать. Повсеместная экономия, начиная с отсутствия туалетки и разбавления мыла, заканчивая зажатием вилки  за 1 рубль в столовой. булки и еда за миллион рублей не соответствующая бюджету студентов. Перерыв в 10 минут, когда студенты даже не успевают заглотнуть еду. 
Отсутствие мероприятий, квн. Физкультура в другом корпусе на открытом морозе.
Крайне не рекомендую здесь учиться.   __label__=-1



Не идите на профиль &quot;Отечественная филология&quot;, если вы хотите быть корректором, редактором, пишущим автором, да даже делопроизводителем и т.д.
Отечка - это сокращенная программа &quot;рус. яз. и литра&quot;. Вас будут сильно тормозить:

- практика только в школе
- очень-очень слабое воплощение действительно нужных филологу (не учителю) предметов. То преподы читают учебник вслух, то потом мы читаем доклады - копии чужих статей, рефератов, Википедии и т.д. 
- письменная часть -- мрак и ужас. Знаю, что в других вузах сочинять и править заставляют регулярно ещё на подготовительных или 1-ых курсах. Мы еле-еле добрели курсу к 3-ему, крайне редко и просто в смешных количествах. Это вообще едва ли можно назвать нормальным обучением... Всё было настолько плохо, что некоторые хитро*опые смогли написать ВКР, добавив 50%-60% теории. М-да уж, &quot;навыки&quot; лингвистического и литературоведческого анализов за все годы обучения налицо. Хотя как им ещё составить диплом в 60-80 стр., если они даже на курсачах в 20-25 стр. плыли?
- никаких связей и вакансий в нужной среде. Даже сегодня факультет даёт инфу только о работе в школах и колледжах.
-------------------------------------------...Показать полностью...-----------
Что касается педбазы, которую зачем-то суют:

- раньше в дипломе было &quot;право преподавания&quot;, сейчас убрали.
- на педагогике тётя с книжечки всё читала вслух и ставила 5 отдельно взятым студентам за то, что они приносили ей проектор. А потом удивляются, чо это в школах бардак и субъективизм.
- формально нам должны были давать методику преподавания рус.яз. и литры, а на деле обучали методике только по 1-му предмету.
- в одной школе на практике по 20 человек. Полноценно не потренируешься. Не очень-то и хотелось, конечно, но ведь при такой комбинации выпускники по итогу -- ни рыба ни мясо.
- не знаю, как в других коллективах, но у нас некоторые предметники выбирали любимчиков, причём, не всегда по способностям. Это в принципе противоречило тому, чему нас обучали, так ещё эти обласканные имели доступ к определённой инфе раньше других, благодаря чему плели интриги, усиливая атмосферу серпентария.
- умышленное высмеивание вас одногруппниками преподаватели не останавливают, а могут даже позволить себе присоединиться. Непрямой буллинг? -- Не, не слышали. Самое оно потом таких &quot;специалистов&quot; отправлять на работу с детьми.
-----------------------------------------------------
Немного про остальное:

- Ж (_|_) ценят больше, чем голову. У нас была пара кадров, которым место в ПТУ. Но они закончили без особых проблем, а вот более сообразительные, но менее усидчивые студенты отправились в академ.
- некоторых учащихся приглашают на работу в университет. Никакой отбор по резюме/тестовому заданию/собеседованию при этом не проводится. Остальные могут даже и не знать о свободной вакансии. Часто это вообще рандомный выбор, благодаря которому люди получают и опыт, и стаж, и з/п, а ещё поблажки со стороны руководства. Если же вы не в поле зрения последнего (сами ищите подработки, т.к. здесь вам их не предложили, катаетесь за тридевять земель и т.д., и т.п.), то многие лакомые куски с удовольствием слямзят главные.
------------------------------------------------------
Про здание (ужасное, маленькое, с &quot;аудиториями&quot; в 6 м²) написано много. Про трехлетнюю физру на улице - тоже. Всё подтверждаю.

Не хочу быть голословной, но всё же советую всем абитуриентам сильно подумать помимо &quot;отечки&quot;, ещё и над таким профилями, как &quot;зарубежная фил-ия&quot;, &quot;журналистика&quot; и &quot;реклама&quot;. Ведь здесь даже обычную наш программу не смогли толково воплотить. Этому факультету ещё расти и расти до классических направлений. __label__=-1



Доброго времени дня. Хотелось бы оставить здесь отзыв о своих впустую потраченных годах в стенах данного заведения. Я - выпускница лингвистического факультета, направления Перевод и Переводоведение 2021 года. 
Казалось бы, раз нас учат на &quot;переводчиков&quot;, то и основное внимание должно уделяться языку и практике перевода - к сожалению, в данном ВУЗе это абсолютно не так. Преподаватели английского языка - абсолютно некомпетентные, преподают по своим же учебникам, составленными с ошибками, занятия проходят очень скучно и непродуктивно. Стоит отметить отношение некоторых преподавателей к студентам - приготовьтесь, что вас не будут считать за людей, будут смотреть на вас с высока и проявлять максимальную степень отвращения по отношению к вам. Если вы хотели отучиться на переводчика, чтобы выучить язык - это явно не то место, знаний по английскому языку у вас точно не прибавится (а возможно и убавится). Пары преподаются максимально неинтересно по любым предметам. Единственный лучик солнца в этом кромешном ужасе - это преподаватель немецкого языка, те, кто учились у нее и читают этот отзыв, сейчас поймут, о ком идет речь. Но и здесь не обошлось без своих минусов - объем домашнего...Показать полностью... задания по немецкому языку ужасал всех окружающих меня людей, я проводила над домашними заданиями сутки напролет в постоянном ужасе не успеть прислать все до дедлайна. Опять же, на общем фоне некомпетентных и самовлюбленных преподавателей, И.Л. была единственным человеком, который дал нам хоть какие-то знания и относился к нам, как к людям, а не как к скоту. 
Отдельно хотелось бы рассказать про некоторые организационные моменты. Во-первых - про работу нашего деканата. Обычно декан - это человек, который находится ближе всего к студентам, человек, к которому можно прийти с любой проблемой, возникшей в ходе обучения. Забудьте про это. Наш декан - это дьявол во плоти. Абсолютная ненависть ко всему живому, ненависть к студентам, материал, который она преподает на своих парах - это просто ЧТО-ТО. Из всех ребят, с кем я общалась, никто не понял из всех ее объяснений ровным счетом НИЧЕГО. На экзамене вы попадаете в ад на земле. Непонятные вопросы, косые взгляды, усмешки в лицо - вот, что будет вас ожидать у нашей любимой С.Н. Хочу отметить, что я окончила данный ВУЗ с красным дипломом, хоть наша декан этому очень сопротивлялась и поставила единственные в моем дипломе две четверки. Спасибо еще раз. Далее - работа &quot;сотрудников&quot; деканата - девочек, которые обучались/обучаются на нашем факультете. Девочки, если кто-то из вас это прочитает - у меня даже нет цензурных слов, чтоб описать вашу работу. Вопросы им можно задавать по несколько недель, ответа ты не добьешься. Постоянно покидают свое рабочее место, когда обещали, что будут находиться в деканате, путают документы, забывают теряют ваши справки/бумаги. Отношение к студентам у них точно такое же как и у большинства преподавателей. Такая работа не подходит 20-летним студенткам, которым, видимо, сложно усидеть на месте. Следующий пункт - дистанционное обучение. Платформа университета ЭОС работает разве что только с божьей помощью. Путаница с предметами, заданиями, расписание не совпадает с тем, которое висит непосредственно в университете, все постоянно зависает и вылетает каждые 40 минут. Сайт абсолютно бесполезен и только заставляет еще раз убедиться в том, что на дорогих студентов здесь всем наплевать.  Пары онлайн - отдельный разговор, преподавателям опять же на вас абсолютно наплевать, чем вы там занимаетесь, главное сидеть тихо и не мешать. 
И конечно же, хотелось бы поделиться тем, как проходила защита ВКР и сдача государственных экзаменов на 4 курсе. Задания на ГОСах не меняются десятилетиями - в доказательство этому, могу сказать, что все билеты мой курс приобрел у выпускников прошлого года, а они, в свою очередь - у выпускников позапрошлого года. Название &quot;Государственный экзамен&quot; - всего лишь название. На вас смотрят все те же лица уважаемых преподавателей, которые издевались над вами на протяжении 4 лет. Все зависит от их личного отношения к вам и, безусловно, вашей посещаемости. Кстати, если посещать все пары, то на ваши знания никто не обратит НИ МАЛЕЙШЕГО внимания. Итак, защита ВКР - очень волнительный момент для каждого студента, все переживают, готовят речи. В итоге в момент моего выступления наш уважаемый декан сидит в телефоне, председатель комиссии бегает туда-сюда по аудитории и орет, что не может найти работы моих одногруппниц (подчеркну, что защита проходит онлайн и то, что они не могут найти наши работы у себя на кафедре - это ИХ проблемы), абсолютно НИКТО не слушает мое выступление, всем настолько плевать, что становится действительно обидно - просто как личности, как человеку, который писал диплом полгода и пытается продемонстрировать хоть что-то, чему его научили в этом клоповнике. К слову о клоповнике - здание максимально убогое, старое, аудитории тесные и душные, про туалеты лучше промолчать, столовая маленькая, еда дорогая и невкусная, работницы столовой хамят все, словно на подбор. По слухам, раньше наше здание было общежитием (отсюда размер аудиторий) и какое-то время функционировало как бордель. 
Подводя итог, если честно, хочется сказать, что действительно обидно, что наше образование находится на таком уровне. Обидно за потраченные впустую годы. Остается только неприятный осадок на душе, как будто все было зря и любые твои усилия не дали ровным счетом ни-че-го. Больше всего разочаровало отношение всего преподавательского состава к студентам. Это самый-самый большой минус данного ВУЗа. Про плюсы писать я не стану, так как минусы перевешивают их настолько, что достоинства становятся абсолютно незначительными. Спасибо, если дочитали до конца. И бегом забирайте документы, если не дай бог отнесли их сюда.  __label__=-1



Если вам не хватило баллов по какому-либо из предметов на ЕГЭ, то лучше поработать год и пересдать, но НЕ СМЕЙТЕ подавать документы в это место!! Абсолютно бесполезное место. 
Если уж так случилось, что жизнь вас притащила сюда, то будьте готовы к вечному оскорблению и непониманию со стороны преподавателей. (Не всех, конечно, но большинство). ВУЗ славится преподавателями, которые работают там уже 100 лет, мол они мастера в своём деле. НЕТ и ещё раз НЕТ!!! Может быть они знают свой предмет, но вам это точно никогда не поможет, а идти туда ради двух-трёх преподавателей просто нелепо. Анна Ивановна (придуманное имя) может взять и не явиться на 2-3 пары подряд, а потом упрекать ВАС, что это вы не ходите, а на экзамене отчитать за отсутствие знаний по дисциплине. О каких, простите, знаниях может идти речь, когда преподавателя толком на парах не было??? Акакий Иванович (придуманное имя) может взять и оскорбить ВАС на паре при всех, указать на то, что ЕМУ в вас не нравится, задев до глубины души. 
И, конечно же, готовьтесь к тому, что сессию вы будете сдавать до конца лета, потому что в этом месте не может быть всё, как у НОРМАЛЬНЫХ людей. 
Физкультура это отдельная история.... ВСЕ заняти...Показать полностью...я даже в лютый холод происходят на улице. Преподавателям всё равно на состояние здоровья, всё равно на справки (их могут просто взять и выкинуть или потерять, к таким вещам в этом вузе не относятся, как оф. документам) 
Самое приятное прийти на первую пару в жизни и услышать: &quot;после первой сессии вас останется намного меньше, много кто не сдаст&quot; КОМПЕТЕНТНОСТЬ ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ??? Нет, не слышали.  
Всё это взято не с неба, а то, через что я прошёлпрошла.  __label__=-1



Здравствуйте,уважаемые чтецы о данном вузе. Прошу заметить,что я,как и многие поступала НЕ в Мытищи
Я ненавижу эту шарагу.
Как человек с не очень крепкой психикой-мне тяжело с такими людьми, как MoonИна и ВоительНица. Первой я не могу сдать экзамен по зарубежке уже 3 раз и ей совершенно все равно,что до этого я сдала кучу задолженностей в связи с восстановлением и на справку о болезни из-за короны. Второй экземпляр-ведёт безумно интересный предмет, о том КАК же нужно преподавать русский язык в школе. Вешает ярлыки,очень любит когда хвалят особо ушлые студенты,относится  и разговаривает непотребно-создаётся ощущение,будто ты бесправный школьник. 
Я студент перфекционист,таких здесь не любят. Здесь обожают студентов,которые делают домашки чуть ли не на года вперёд,которые сдают все в срок,даже если это копия из Википедии. Ваши старания,научная работа,новые мысли и мнение-никому не нужны.
Учиться тут всякий сброд и шлак, такой маргинальный контингент я помню только в школе. 
От студентов требуют неподъёмного количества знаний,сделанных домашек и готовности к семинарам. Преподаватели ничего не делают.  
Из плюсов:
Безупречная кафедра русского литературного языка;
На некоторых факультет...Показать полностью...ах оплата как в шараге, за подсеместра  мы платили 50к
Больше выходных,чем в других вузах из-за нехватки аудиторий, но это только в корпусе для историков и филологов.
В остальном-вечно неуспевающий деканат;вечно неизвестное расписания,даже если осталось два дня до начала нового учебного года; вечно какие-то форс-мажорные обстоятельства из-за которых студенты не могут выстраивать свой график учебы и работы...
Поэтому,если хотите здесь учиться -готовьте шершавый язык,чтоб подлизать советским преподавателем задницу,чтобы получить красный диплом(если вы его хотите),а так это нервы,нервы и ещё раз нервы.
Когда я сказала,что я инвалид с серьёзным заболеванием- мне сказали «а как ты будешь здесь учиться,зачем ты сюда пришла?!» __label__=-1



Расскажу вам немного о нашем факультете , а именно ИЗО и НР, и Мытищинском корпусе.
1. Что хочу отметить, это преподавательский состав. Очень лояльные преподаватели, в целом достаточно добрые , честные и часто идут на уступки. Конечно бывают и заковыристые преподаватели, но они в большинстве своём с других кафедр. Всё что касаемо творческих дисциплин- это довольно сильные педагоги , знающие своё дело. 
Как человек имеющий кучу долгов за спиной(успешно сданных) , могу отметить, что преподаватели дают возможности действительно закончить институт . Ни один из педагогов нашего факультатива ниразу не пытался кого-то завалить. Наоборот, большинство даже помогают и поддерживают! 
P.s.Конечно за вас никто ничего делать не будет, но подсказать по ошибкам, дать свои комментарии , дать задание  для закрытия долгов - выполнит каждый преподаватель нашего факультета!
2.Деканат. Здесь у нас работают просто необыкновенные люди! Прекрасно справляться со своей работой, успевать кучу дел одновременно и оставаться почти всегда на позитиве и в спокойствии - истинные профессионалы! Все вопросы решаются быстро, четко , по факту . Нет никаких &quot;ссылок&quot; (сходи туда, поговори с тем-то, а если не с ...Показать полностью...ним , то вон с тем). Четкая , отлаженная работа, экономящая время всем. 
Полностью организованный процесс обучения как в очном режима , так и на дистанте . Всегда на связи, никогда не оставят в беде. Отзывчивость, коммуникабельность , неравнодушие, ответственность- выдающиеся качества сотрудников деканата!
По самому корпусу, большой, комфортабельный университет. Туалеты на каждом этаже, лифты, специальное оборудование и приспособления , для ограниченных студентов, инвалидов. Столовая вкусно и свежо кормит, в формате шведского стола, но на большое перерыве -не протолкнуться . хотелось бы чуть больше мест и чуть ниже цены. Большая , классная библиотека и компьютерная комната. Студенты могут свободно получить нужную информацию. 
Я рада что поступила именно сюда, и буду рада иметь диплом МГОУ!
 __label__=1



Добрый день, девочки и мальчики! Поступление в МГОУ оказалось самой большой ошибкой в моей жизни. Во-первых, хочу отметить то, что по окончании университета в дипломе будет указан не город Москва, а Мытищи. МЫТИЩИ, ребята! За 230к в год. Но, ладно, если Мытищи вас не напугали, слушайте дальше. Вероятнее всего, количество знаний, которые вы получите в этом университете, будет настолько мало, что на бесплатном ютубе за день вы сможете почерпнуть для себя больше. Преподам абсолютно плевать на то, что преподавать - поэтому преподают материал столетней давности. Я серьезно, спросите у любого, кто выпустился отсюда 20 лет назад - они будут в шоке оттого, что вы до сих пор учитесь по тем же учебникам. Несомненно, есть и хорошие преподаватели, с которыми на занятиях интересно, которые действительно могут чему-то научить. Но таких, к сожалению, меньшинство. А еще - физра! Готовьтесь к тому, что это станет главным предметом на три года вашей учебы (если вы не счастливчик с освобождением, конечно). Перемены по 10 минут - время, за которое нереально отстоять огромную очередь в туалет, а потом пообедать, сидя на корточках в коридоре около столовой. Да-да, столовка здесь настолько маленькая, что...Показать полностью..., кажется, даже некоторые аудитории будут побольше. О, ну и готовьтесь к вечным проблемам с расписанием, отменам пар и даже парам в коридоре! Места на студентов критически не хватает, но нужно набрать их побольше, как же. 

В общем, дорогие мои абитуриенты, товарищи! Не тратьте свое время и нервы на МГОУ. Кстати, О - is for отстойный.  __label__=-1



Каждый день — это ад только потому что расписание меняется со скоростью света. Если утром вы могли видеть в расписании первую смену , то на следующий день пары уже переносят на вечер! Ок, возможно, это не очень страшно. Следующая проблема, так же касающаяся расписания, это наличие бумажного расписания, которое администрация вывешивает на стенде, и электронное расписание на ЭОС (электронная образовательная среда). Расписание на этих двух источниках полностью не совпадает. Например, если на стенде показывает «ЛК» (лекция), то в электронном расписании пишет «ПЗ» (практическое занятие). И тут начинается квест)))) вот и думай, что у тебя завтра, лекция или практическое занятие))) не известно, какого расписания придерживается преподаватель. Сначала я думал, что ответственная за расписание (А.В.), ни в чем не виновата и вся эта бурда происходит из-за сложной эпидемиологической ситуации в стране (есть преподаватели 65+, которые вынуждены проводить занятия дистанционно), НО , как мне известно из уст преподавателей и старших курсов, такое происходило всегда.
Я-студент 1-го курса. И как понял, никто с этим бороться не собирается. Ни кураторы, ни преподаватели, ни старшие курсы. Все будто смирились и привыкли чтоли, кроме моих одногруппников. Подскажите пожалуйста, это вообще нормально? Как с этим можно бороться и нужно ли?  __label__=-1



Привет тем, кто рассматривает этот вуз для поступления) 
Я проучилась здесь год, поступила ради бюджета на направление двойного бакалавриата - дошкольное образование и немецкий язык, тогда я ещё не знала что на самом деле мне нужно и сейчас нахожусь в процессе перевода из МГОУ. 
Сюда можно идти и за знаниями, и за корочкой, всë зависит от вашей цели, усилий во время обучения и педагогов которые вам попадутся. Педагогика преподается на достаточно высоком уровне, информация понятна и легка для восприятия. Немецкий язык на момент направлении был с нуля, но я знаю, что на некоторых лингвистических направлениях уровень может быть сразу достаточно высокий. Преподаватели в основном сильные, на парах мы и изучали теорию, и разговаривали на немецком (чуть ли не на первом занятии). 
Как и в любом вузе здесь есть бесполезные предметы, по типу безопасности жизнедеятельности, от них, к сожалению, никуда не деться. Радует, что часто зачеты по ним можно получить за присутствие и/или рефераты и/или ответы на парах - зависит от преподавателя. 
По поводу общежития: легко его получить только льготникам по здоровью, мои одногруппницы до сих пор ездят из областных городов по 2 и более часов. 
Я училась в Перловском корпусе - это Мытищи. Важно! В вашем дипломе будет прописан именно этот Мытищинский адрес, хоть вы возможно и будете учиться в районе м. Бауманская и Курская.
Всем желаю удачи при поступлении, а если вы ещё не определились, желаю как можно раньше поймать свою волну)))  __label__=1



Если вам нужна просто бумажка о высшем образовании то добро пожаловать!!! Бумажку вам тут точно выдадут, эту бумажку тут называют дипломом. Московский государственный университет... Правильнее будет сказать не Московский, а Мытищинский, по крайней мере у вас так будет написано в этой бумажке. Так чем же хорош этот Мытищинский, прямо язык не поворачивается сказать, уни... шарага, проще говоря... Здесь абсолютно не важно что у тебя в голове, главное почаще ходи на занятия, так как преподаватели, которые тут работаю полагают, что если ты посещаешь занятия, то ты отличник и молодец, а если ты учишься на заочке и работаешь, то ты бездарь и лентяй достойный оценки в 3 балла... Практических занятий для приобретения навыков работы в профессии ты тут не получишь (могу судить о факультете психологии), за то учения и трактаты Выготского и Леонтьева выучить придется, хотя кому-то будет достаточно просто списать их на экзамене и забыть как страшный сон. Если же вы хотите реально стать психологом, работать  в этой сфере, подойдите серьезно к этому вопросу, выберите хороший ввуз, с хорошей практической базой. Существует множество ввузов более престижных и более компетентных, не делайте глупый выбор в пользу Мытищинской шараги.(извиняюсь за такой лексикон, но данное заведение большего не достойно)   __label__=-1



Училась на лингвистическом факультете по специальности Перевод и Переводоведение.
Хотелось бы начать с того, что первый год обучения студенты занимаются по учебниками английского языка для школ ( Grammar in use, Murphy;  English Grammar Дроздова, Маилова). Это не уровень ВУЗа изучать Present Simple в 18 лет, хотя сюда берут таких &quot;одаренных&quot; студентов, которым это нужно. На 3 курсе, мы писали тесты по английскому по неправильным глаголам.
Программа, к слову, не меняется тут годами и десятилетиями. В основном система одна - тупая зубрежка. Преподаватели до дыр изнашивают советские, скучные учебники. Желания заинтересовать своих студентов в обучении у педагогов нет. 

Изучение второго языка начинается только со 2 курса. Почему?! 
Я изучала немецкий язык.Мне посчастливилось попасть к ЕДИНСТВЕННОМУ преподавателю в этом корпусе, которому не плевать на своих студентов - к С******* И.Л. Пары всегда были интересные, без разваливающихся от старости в руках учебниках. Мы пели песни, учили красивые стихи, рисовали. От этого появился хоть какой-то интерес к обучению. Это мое единственное положительное воспоминание об этом учебном заведении.
Про условия: здание маленькое, ремонт убоги...Показать полностью...й, аудитории отдельная тема. Это прямоугольные комнаты по 5-7кв.м, в которых некомфортно и тесно, мест всегда не хватает. Ни в одной аудитории нет ни мела, ни маркера. Преподавателям не разрешают печатать нужное (или какое-либо)количество материала для урока.В расписании всегда бардак. За хорошую аудиторию приходилось бороться.
Многие учителя считают своих студентов безарными идиотами, смотрят свысока, унижают. Если ты провинился - это будут помнить, пока ты не выпустишься.
Мне жаль, что 4 года жизни были потрачены в этом ВУЗе. Еще больше жалко деньги, которые уходят непонятно куда. Знаний на выходе не получила, т.к. преподавателям абсолютно плевать - вам всегда поставят зачет и экзамен, даже если вы не появлялись в ВУЗе пол года. __label__=-1



Учусь на первом курсе физ-мат факультета. Конечно, есть и проблемы, например с аудиториями. Их постоянно не хватает, на семинарских занятиях часть занимаемся почти всем потоком (75 человек) в аудитории, рассчитанной на 35 человек… Из-за этого процесс обучения усложняется как для преподавателей, так и для студентов. Иногда, во время конференций (которые очень часто проходят в нашем корпусе на ул. Радио), нас внезапно направляют в аудиторию в соседнем корпусе (он, конечно, находится в двух минутах ходьбы от главного корпуса, но осадочек остаётся, особенно, когда это происходит зимой, а куртку ты уже сдал).
Насчёт физкультуры – есть две группы для девочек: художественная гимнастика и ОФП. Группа ОФП ВСЕГДА занимается на улице. Я не представляю, как они там бегают в такую погоду… А чтобы попасть в группу гимнастики (мы занимаемся в зале), нужно пройти жёсткий отбор. Ну и нагрузка у нас ого-го какая…
Очень нравится преподавательский состав. Отдельно хотелось бы выделить К********** Г.В. (преподаватель аналитической геометрии), П******** В.И. (преподаватель семинарских занятий по матану) и Е******* В.А. (преподаватель истории). 
Г.В. прекрасно преподаёт аналитическую геометрию. Её важно,...Показать полностью... чтобы этот предмет поняли все студенты, которые этого хотят. Когда писали контрольную, она объявляла только хорошие результаты, никого этим не унижая. Проводила коллоквиум, чтобы мы поняли на какие темы нам следует обратить особое внимание. 
На пары к В.И. я готова ходить каждый день. Объясняет очень доходчиво, «разжуёт» для каждого, всегда поможет с вопросами по лекционным занятиям, ну и её чувство юмора просто прекрасно!
Когда я пришла в университет, я очень боялась, что не справлюсь с огромным объёмом материалов по истории (к тому же у нас не только история России, но и зарубежная история). Но после нескольких занятий с В.А., я поняла, что всё не так страшно. Семинары у нас проходят в виде беседы на основе материала по подготовленной дома теме. Часто сам преподаватель спрашивает у нас, в какой форме мы бы хотели, чтобы прошла сегодняшняя пара. Моя любимая форма занятий – дебаты. Мы в прямом смысле делимся на 2 группы, если позволяет аудитория, то раздвигаем столы, и на освободившемся пространстве происходит «столкновение» представителей противоборствующих групп. В качестве аргументов выступают только конкретные исторические факты, В.А. строго следит за этим. За активную работу на семинарах можно зарабатывать баллы, которые будут учитываться во время экзамена. Занятия по истории всегда очень интересные, жаль, что этот предмет длится всего полгода.
Мне очень нравится учиться в университете. Да, сложно. Да, надо стараться, но ваши старания будут вознаграждены качественными знаниями!
 __label__=1



Всем привет! Здесь столько много постов о, грубо говоря, элитных ВУЗах, что хочется разбавить ленту рассказом о своём известном лишь в узких заинтересованных кругах, но горячо любимом и сильном ВУЗе. Речь пойдёт о МГОУ (бывший МОПИ им. Крупской). Думаю, стоит рассказать вкратце, как я оказалась в этом чудесном месте, дабы сделать акцент на важные детали. О филфаке я грезила ещё класса с пятого. Язык для меня был всем, я хотела посвятить ему себя полностью. Естественно, встал вопрос о выборе универа. Как и все наивные старшеклассники, естественно, я думала, что чем вуз &quot;круче&quot;, тем лучше. А потом я просто стала встречать людей, которые рассказывали совершенно необыкновенные истории о МГОУ. И вот, я учусь здесь и ни капельки не жалею! А теперь подробно о вузе. 
1. Здесь лучший филфак. За остальные факультеты не ручаюсь. НИ В ОДНОМ ВУЗЕ МОСКВЫ (!) нет такого сильного преподавательского состава. Достаточно лишь посмотреть на все ученые степени. Такого соотношения действительно нет нигде. Маленький бонус для будущих филологов: если не ошибаюсь, то это единственный вуз, где специальности РКИ (Русский как иностранный) посвящено целое направление. Конечно, есть ещё несколько вузо...Показать полностью...в, где существует РКИ, но в них к этой специальности идёт некое дополнение, поэтому число часов преподавания этого предмета меньше. 
2. Ещё немного про преподавателей. Ни одному преподавателю на вас не плевать. Вас любят, ценят и всегда готовы прийти на помощь. Материал подаётся невероятно доступно, преподаватели поистине умеют разрядить обстановку. А деканша просто золото! Уверяю, нигде вы не видели столь дивного и отзывчивого человека. Я влюбилась в неё с первых минут знакомства :)
3. Активная студенческая жизнь. В МГОУ вы скучать точно не будете! За эти два месяца у нас прошло несколько десятков различных мероприятий, каждое не похожее на другое! Куча флешмобов, литературные гостиные, различные съезды и конференции, встречи с писателями, квесты, неделя здоровья, неделя добрых дел, Тайный друг, КВН, студент года... Этот список можно перечислять бесконечно! Здесь каждому найдётся своё место, я уверена. 
4. Все студенты полны энергии и доброты. Здесь каждого можно считать родным человеком. Постоянная атмосфера любви, которая ясно ощущается каждую минутку пребывания в МГОУ. Совершенно незнакомы люди готовы протянуть тебе руку помощи, стоит тебе только попросить. МГОУ станет вашей второй семьей. 
5. Пора бы добавить ложку дёгтя, не правда ли?) Не рассчитывайте на общежитие. Мест настолько мало, а желающий так много, что можно только взгрустнуть :(
6. Вы хотите сверхсовременные корпусы? Здесь вы этого не получите. Конечно, есть несколько корпусов, которые выглядят очень хорошо. Но если вы историк или филолог, то придётся смириться с тем, что ваше здание выглядит так, будто выдержало Вторую мировую. Нет, штукатурка не будет сыпаться вам на головы, проводка не загорится. Но выглядит корпус ИФИ совсем не презентабельно. Хотя в этом году поставили пластиковые окна и делают ремонт на лестницах ;) Передумали поступать сюда? Тогда добавлю ещё несколько сладких пунктов. 
7. Очень вкусная и недорогая еда в столовой. За небольшую сумму здесь можно неплохо наесться. А плов просто божественный!
8. Низкие проходные баллы. Поступить сюда не составляет особого труда, однако, если звезды не сложились, то стоимость обучения вполне приемлема для любого факультета. 
9. МГОУ — не только педагогический вуз. Здесь вы найдёте специальность практически на любом вкус. 
10. В МГОУ нет военной кафедры, так что ребятам придётся довольно тяжко :с
11. СТИПЕНДИЯ. Ей стоит выделить отдельный пункт. 3000 рублей — обычная, 4000 — сессия хотя бы с одной пятёркой, 7000 — &quot;золотая&quot; сессия. Про запредельные размеры социалок и материалов я вообще молчу :)
12. Коррупция есть только касательного одного предмета — физкультуры (если вы не учитесь на физрука, конечно). Три с половиной тысячи рублей, вложенный в зачётку, дают вам право не посещать занятия физкультуры в течении всего семестра. Конечно, вам сразу вырисовывается зачёт. Этим пользуется большая половина студентов. 

Пожалуй, это все, что я хотела рассказать о своём вузе. По-настоящему любить МГОУ сможет каждый, кому выдастся возможность хоть на денёк заглянуть сюда. Делайте выводы сами :) __label__=1



О господи. Я училась на факультете востоковедение и африканистика - китайский язык. Если вы хотите ничего не делать и получить диплом - добро пожаловать. Ни в коем случае не идите сюда на платку, если хотите получить знания
Сначала о плюсах: весь поток на втором курсе отправили на стажировку в Китай/на Тайвань. Но о том, кто куда попал - расскажу потом. Ещё плюс: было 2-3 годных, хороших преподавателя (С*****, П*****, К********). На этом все

Началось все с того, что нас - счастливых первокурсников отправили на первое занятие по китайскому к АССИСТЕНТУ. Это была молодая девушка, которая первый раз преподавала в университете. Спустя год обучения, когда мы перешли на второй курс к другому преподавателю - оказалось, что наше китайское произношение В КОРНЕ неправильное и китайцы так не говорят (что было правдой). Пришлось ещё полгода работать над произношением. Надо сказать, что за все время обучения у нас были преподавали - носители, которым в общем то было совершенно все равно на нас, наше обучение, наше произношение и на наши неправильные тоны. Они просто отрабатывали часы. Как и некоторые русские преподаватели, которые вели китайский и просто-напросто могли забыть про пару в 9:00 и...Показать полностью...ли пол урока рассказывать о собственной жизни (класс). Окончание второго курса. Конкурс на стажировку. Необходимо было сдать международный экзамен чск3-4, собрать подписи преподов и хорошо учиться. За 4 месяца до стажировки составили таблицу-рейтинг, где можно было посмотреть, отправили ли тебя на бюджет. Меня хотели отправить. Но каким-то чудесным образом, спустя 2 недели оказалось, что другая девочка с меньшим баллом едет вместо меня. На все мои вопросы разводили руками. Было обидно, но делать было нечего, и я ни разу не пожалела о стажировке, хотя отдала немало денег за общежитие. И тут БОНУС: спустя год после стажировки оказалось, что я должна заплатить за дисциплины, которые ввели в расписание, когда я была на стажировке! Поразительно! Но делать нечего, в договоре это все прописано, так что имейте это в виду. 3-4 курс были совершенно бесполезными, ничего нового мы не узнали кроме военно-политической китайской лексики (зачем она нам?) Вопрос: если мы ВОСТОКОВЕДЫ, зачем на гос экзаменах отвечать топики по ПОЛИТИКЕ, как это относится к нашему факультету? Сделали бы тогда вопросы по литературе и культуре. 
Ещё одна боль: мы поступали в главное здание ИИЯ на Курской и проучились там только 1 курс. А дальше нас начали кидать по всем уголкам Москвы: Текстильщики, Аэропорт, Дмитровкая… в ИИЯ мы вернулись только на выпуск. 
Столовая - это отбельная песня. Как-то раз я взяла пиццу и больше туда не возвращалась. Было дикое отравление. 
В общем, безразличие преподавателей, неоправданная цена обучения, расположение корпуса на отшибине - все это, к сожалению, испортило впечатление о ВУЗЕ. Лучше купите курсы по китайскому языку - вы будете лучшим специалистом, чем выпускники МГПУ.  __label__=-1



Вообщем. Решила я в этом году поступать в Московский городской педагогический университет на направление дошкольное образование. Институт педагогики и психологии образования. Отдала за обучение 229700.

Во-первых чем я столкнулась, так это с полнейшей неорганизованностью и необпределенностью. Отсавалась неделя до начала учебы, а я так и не знала когда и где сбор, звонила миллион раз - никто ни о чем не в курсе. В итоге за день мне позвонили, и сказали, что торжественное мероприятие (сбор студентов)в понедельник в 9:00. Я только успокоилась, но тут, через минут 10 мне опять звонят, и уже другой человек говорит: сбор в 14:00. Я переспросила несколько раз: точно? я на дошкольном образовании, 1 курс, все верно? точно в 14? мне только что звонили и т.д. - Нет. Сбор студентов в 14:00 в 301 кабинете и точка. 
Ну хорошо. Раз сказали в 14, значит в 14.

На следующий день прихожу к двум часам, захожу в кабинет, а там уже толпа народу и какой-то преподаватель активно что-то рассказывает. Позже я узнала что это была главный специалист департамента обеспечения образовательного процесса. К сожалению фио тут писать нельзя.
Я села, с глазами по пять копеек, сижу, ничего не понимаю, потому что разг...Показать полностью...овор уже (как я позже выяснила) подходил к концу. Когда она прервала свой монолог я переспросила: точно ли я пришла в нужный кабинет, я на дошкольном образовании на первом курсе. На что она мне ответила(дословно): это пока НИКАКОЕ образование, у вас будет 2 года объединено, а потом вы уже разойдетесь по своим направлениям. На мой вопрос почему мне сказали приходить в 14:00, ответила: ничего не знаю мы уже тут с 9:00 утра, у нас было в 9 торжественное встреча студентов потом знакомство с преподами и т.д.
Вообщем, отсидела я час от силы и нас всех отпустили. Других студентов с информацией какой-то, а я так ничего и не узнала.

Началась Учёба. Нет конкретного расписания, нет предметов, всё нужно узнавать самой. Потом я заметила, что у каждой группы есть свой староста и куратор, и я стала искать своих. 
Но как оказалось, на своём направлении Я БЫЛА ОДНА. Вы спросите, как это? Это в переносном смысле? НЕТ. На своём направлении (дошкольное образование) Я БЫЛА ОДНА И БОЛЬШЕ НИКОГО В ГРУППЕ НЕ БЫЛО. Один человек. 
Вопрос - как они могли такое допустить ?Как они себя представляли моё обучение? Почему они сразу же не предложили мне перевестись на другое направление? Непонятно.
Начались мои отвратительнейшие две недели в этом институте. Мне постоянно приходилось все самой узнавать, спрашивать, искать аудиторию, потому что я была полностью одна и всем было просто на меня насрать.
О какой социализации могла быть речь? Естественно я так ни с кем и не заобщалась. Ходила как изгой. Как-то у нас были объединённые пары с начальным образованием и я попросилась, чтобы они меня добавили в их чат в телеграмме, где они общаются. Что бы хоть быть вкурсе событий. На что они ответили: ты не из нашей группы, мы тебя добавить не можем. После этого в ВУЗе они со мной вообще не общались, не разговаривали. Опять же повторюсь, я сидела как изгой.

Говоря про образовательный процесс - нам с первого же дня начали говорить, что у вас уже такого-то числа сессия, такого-то зачёты, вот вам задания, выполняйте. Нас не учили, не погружали в образовательный процесс, а просто сказали: всё, учите, готовтесь. 
Нам сказали, что у нас учебный процес состоит из 50% самостоятельного обучения. По понедельникам мы занимались дома, самостоятельно. Порой еще не было пар в какой-то из дней недели. С одной стороны это неплохо, но когда вспоминаешь, что ты отдал за год обучения 230 тысяч, появляется вопрос- какого хрена? За такие бабки еще и самим надо искать информацию и учить? В итоге за 2 недели обучения в вузе я была раза 4.

Про преподователей: не было ни одной интересной лекции! Все рассказывали ужасно скучно, нудно, в школе интересней было! Преподы спрашивали по сто раз во время пары когда уже конец занятия! 
А ещё с чем я столкнулась, что меня просто поразило,  так это полнейшая безграмотность преподавателей! Я сидела на лекциях и записывала их орфографические и орфоэпические ошибки! Например, преподша по естествознанию говорила: повтОрим тему, водная срЕда, москва рекУ. По физре (у нас были лекции) преподша говорила дОсуга. По русскому языку препод вообще психически больной!. Всю лекцию то как орать начнет, то шепотом говорит, на весь актовый зал еле слышно. Рассказывал нам 2,5 часа ( я так и не поняла о чем, но он приводил примеры, как сочетание слов можно неправильно произносить) сказал пример: сруби лихую голову. И повторил несколько раз. Ну, поняли? типо срубили х..и голову.
Ох...епта. И вот это две пары мы слушали.
Вообщем, спустя пару недель вот такого треша, я решила отчислиться. Вернули только 215 тысяч. Вот, за эти две недели вычли. 

Подводя итоги: кроме гемороя больше ничего не получила от этого вуза. Очень жалею, что решила поступать туда, а ведь начиталась хороших отзывов.
Всем было на меня насрать, а на первом сборе они говорили, что всегда идут на встречу, всегда помогут. 
Хотите поступать в пед? Куда-угодно, только не в МГПУ.

Спасибо __label__=-1



Учусь на 3 курсе направления &quot;педагогическое образование. английский язык&quot;. Для меня универ стал местом, где я проверила себя на стойкость ко всему: сильному недосыпу, если хочешь выполнить задания хорошо, разобраться и получить баллы; всем видам преподавателей; появлению расписания в последний момент и изменений за пару часов или минут до пар. Сейчас всё стало обычно и привычно, но дальше - больше, потому что будет практика в школе)))) вот тут и поймем, на сколько сил хватит. 
Преподы есть МАКСИМАЛЬНО приятные, у меня некоторые до сих пор вызывают классное чувство в сердце. Однако есть и странные личности, которые сначала говорят одно, а в итоге просят от тебя другое. 
Второй язык - как попадёт, правда. Моя бывшая преподавательница по французскому сразу просила нас читать слова, когда мы даже не знали правио произнесения, перебивала, когда мы говорили, от чего многие тушевались и забывали, о чем говорили, сбивались. В итоге за полтора года второго (!!!) языка знаний - ноль. НО  в другой группе того же у них всё супер и этот язык они учат постепенно, всем довольны
Элективы мне нравятся, физкультура - тоже. Можете выбрать любую из представленных, но минус и элективов, и фи...Показать полностью...зры в том, что их нужно успеть забрать, а это уже интересный квест, потому что всем хочется то, что им нравится, но если вы не забиваете на всё мужской половой орган, то всё будет хорошо. Также и в учёбе. Чтобы учиться - нужно тратить на это время, но у вас есть ваши одногруппники и однокурсники, так что должно быть полегче
Я также учусь в корпусе на Малом Казённом. У нас хороший корпус, я его обожаю. Всегда делается ремонт, что-то новое вводится. Есть столовая, но я беру еду из дома. 
Мой вердикт - классно, я люблю это место, но без минусов точно никак, они есть везде. Тут есть восхитительные преподаватели, классные и интересные студенты, активности внеучебные и мерч. 
Пошла бы я сюда, если бы опять поступала после школы, зная всё про уник, что сейчас? Да, не сомневаясь. Я не отличница, с недавнего времени и не хорошистка, но я знаю минусы в своих знаниях, а МГПУ помогает мне их убрать. Всем удачи в поступлении! __label__=1



Дизайн среды. В целом, стоит идти если вам нужен диплом без напрягов, если у вас нет особых амбиций или если у вас подвижная психика и учебу в нормальном вузе вы не сможете выдержать. Преподаватели - хорошие, есть парочка просто отличных молодых и практикующих, учиться легко, но если нужны реальные знания - это не сюда. И тут сразу стоит сказать, что это не сюда, и не в какой-нибудь Рггу или Косыгина - это мархи, гуз, вшэ и тд

Общежитие где-то в Измайлово, дорогое, мест там нет. Корпус ИКИ - в здании старой школы, на сходненской, от метро пешком минут 20. После того как он переехал в это место - я там не появлялась. Далеко и не вдохновляет совсем) Вузом это назвать сложно, корпуса  разбросаны по всей Москве (на первых курсах будете ездить туда-сюда). 

Столовой нет, есть автомат с едой (из которого почему-то воруют студенты, такой кринж) и кулер. В корпусе только специальности ики, если хотите студенческой жизни - это тоже не сюда. 

Кстати, нам завысили проходные баллы при поступлении, закрывали сессии на 4 и 5, хотя очевидно что студенты с таким уровнем работ в Строгановке (а типа все препода наши учились в строге) за такие работы отчислили бы. Госы было сдать легко. Огромный плюс - никто вас не заваливает, нет ни к кому предвзятого отношения, нет даже разговоров про взятки. На все ваши вопросы ответят и помогут, но это если вы конечно спросите).  __label__=0



Хочу сразу предупредить, что несмотря на все минусы, я положительного мнения о своем институте и направлении.
Уже два года учусь в институте иностранных языков на направлении &quot;Теория и практика межкультурной коммуникации - английский язык&quot;. 
Итак, плюсы:
- Расположение - метро курское, рядом много магазинов и кафешек, при этом сам институт стоит не на Садовом кольце, а немного в переулке, что весьма уютно :)
- Преподаватели - ну тут если быть совсем честной, то 50/50. Материалы даются чудесные, если обладаете хорошей самодисциплиной, то будете знать всё-всё-всё и даже больше. Часть преподавателей ведёт пары так, что волей-неволей всё поймёшь и запомнишь :D
Другая часть тоже неплохо раскрывает материал на парах, но его запоминание полностью будет находиться на вашей совести.
- Бально-рейтинговая система - возможность не ходить на экзамены. В течение семестра студент может набрать от 0 до 100 баллов, и ему может быть выставлена оценка, основанная на этих баллах, т. е. на активности в течение семестра.
- Внешний вид - очень опрятное и красивое здание, не будет ощущения, что ты находишься в советской помойке.
- Внеурочная жизнь - просто миллион активностей. Можно проявлять се...Показать полностью...бя в чем угодно от организации мероприятий до разговорных клубов. Думаю, это весьма может пригодиться в профессиональной жизни, поскольку работодатели зачастую ждут в приложениях к резюме какие-либо свидетельства об активной студенческой жизни.
- Стипендия - немного спорно. Стандартная - 1750, конечно, смех. Но много стипендиальных плюшек для первокурсников, например 10к для всех, у кого средний балл по егэ не ниже 92 (нововведение 2022 года). Подробнее можно прочитать в стипендиальном положении, не буду здесь расписывать.
- Стоимость обучения - весьма адекватная, плюс система скидок.
А теперь к минусам:
- Организация - это треш. Все обо всем узнают в последний момент. Расписание сессии зачастую узнаем от преподов, ибо выкладывают в официальную группу дай бог чтоб за 3 недели до первого экзамена :))))
- Практика. На первом курсе никому ненужная, высосанная из пальца, так называемая социокультурная &quot;практика&quot;. По факту это ерунда, которая подавляющим большинством студентов делается из кое-чего и палок за неделю до сдачи. Затем - тишина на три года, а потом какая-то практика на 4 курсе, но до неё я пока не дошла :D
- &quot;Межкультурная коммуникация&quot; - которой почти нет. Есть ряд предметов, в названии которых фигурируют слова &quot;межкультурная&quot; и &quot;коммуникация&quot;, но по факту это просто рассказы о культуре и устройстве британцев. Не совсем даже понятно, где и как мы с этими британцами будем коммуницировать. 
- Второй язык - как повезёт. Большинство преподов по вторым языкам абсолютно не требовательные, но и для некоторых студентов это скорее плюс, чем минус :D
- Электив - тоже как повезёт. Бывают адекватные преподы, читающие свой электив в формате лекций и понимающие, что для слушателей электива их предмет совсем не основной. А бывают злые и требовательные. Согласитесь, &quot;пересдача по элективному курсу&quot; звучит как маразм.
Ну собственно все. Касаемо личного мнения, меня все устраивает, живу, кайфую, работаю преподом, еще и от вуза в конце месяца 1750  рэ на киношку прилетает :D __label__=1



Всем привет! Я потратила год моей жизни на обучение в корпусе ИКИ на ул. Фабрициуса. Соответственно, говорю только про творческие направления, а именно Дизайн среды.
Начну с поступления. Мой общий балл 295, проходной был 271 за два егэ и конкурс по рисунку. Большинству поставили высокий балл за испытание, это насторожило. В общем, планка высокая, тех у кого было меньше 90+ не прошли, некоторые студенты поступали по несколько раз.
Корпус. Находится на ст. м. Сходненская и это адский ад. Двухэтажное здание, видимо раньше служившее школой, теперь стало высшим учебным заведением. Добираться всем около 2 часов, расположение не порадовало. Сам корпус хороший, свежий ремонт, висят картины. Чистые туалеты, где всегда есть бумага. Есть столовая, в которой стоит кулер и автоматы с едой (недешевой, но местные студенты иногда воруют оттуда). ОЧЕНЬ сухой воздух, летом жарко, зимой ОЧЕНЬ жарко. Маленькие аудитории, больше похожие на кабинеты у начальных классов в школе. Физра здесь выбирается как &quot;элективный модуль&quot; и скорее всего после пар вам придётся ехать на ст. м. Первомайская или на любой другой конец города, так что и тут с расположением беда.
Кто здесь работает и преподает. Нач...Показать полностью...ну с хороших людей: весь персонал, не отвечающий за ведение пар - прекрасные булочки, от охранников до библиотекарей, уборщица - божий одуванчик, за это вуз очень люблю, но, к сожалению, это не главное. Хочу выделить пары по истории искусств и по великим книгам - это было лучшее за всё время моей учебы здесь, М******* и Л****** - святые люди, ради них мы и приходили. Практика по философии также была очень интересной!
Преподаватели по профильным дисциплинам - разочарование (кроме методологии - тут была польза). Куратор нашего направления Н****** Л.В. - очень специфическая женщина, на всех парах давала нам работы студентов из прошлого, вот, мол, копируйте и делайте свои, тут вам никто ничего объяснять не будет. Обратная связь только на то, что мы приносим, но это могло быть &quot;да, норм, давай вот этот шрифт&quot;, а потом &quot;зачем ты тут такой уродский шрифт вставила, перепечатывай&quot;. По композиции аналогично: &quot;бахни тут круг, а то одни прямоугольники&quot;, а через неделю &quot;зачем прямоугольникам круг, переделывай эту херню с нуля&quot;, опять же отсутствие теоретических лекций. По рисунку у нас сначала был П***** - прекрасный человек, мало, что объяснял, но с ним хотя бы было интересно, потом работали с Б****** и это было ужасно. Препод не смолкал ни на минуту, а полезной информации не было никакой. Некоторые студенты делали проекты под его руководством, дальше красивых слов не заходило, тк человек абсолютно некомпетентен в своей профессии (не мне вам говорить что плохого в красном на чёрном и воровстве картинок из яндекса). Было бы честно сравнить педагогический состав с типичной русской семьей, где преподы ругаются между собой, обсуждают за спиной студентов и обижаются за всё подряд (доходило до абсурда, что человек задерживался на 10 минут а его отправляли рисовать в коридоре, но это ничем не отличалось от рисования в кабинете, потому что опять же нам ничего не рассказывали о дизайне). На просмотре Н****** Л.В. была нами очень недовольна, поэтому остальные преподаватели ставили то, что она говорила. Получилось так, что даже студенты на повышенной стипендии, приходившие на все пары и делающие весь объём хорошо (им все говорили &quot;да, работы супер&quot;) получили тройки и слетели со стипендии только из-за плохого настроения этой женщины, разочаровавшейся в нас.
Скандалы. Помимо нулевого количества информации на парах, Н****** Л.В. слушала все разговоры студентов об их личной жизни, чтобы потом на просмотре рассказать всю информацию о всех, чтобы повеселить других преподов (&quot;а вот *** живет с парнем, к родителям приезжает только на выходных, вообще непонятно как она живет так, на парах ведет себя как дура&quot; или &quot;а вот эти трое одеваются как бомжи, у них что нет вещей нормальных&quot; и закадровый смех). Это услышала одна девочка, проходившая во время просмотра мимо кабинета, мы все были в шоке. Также эта женщина считала нормальным говорить студентам &quot;надеюсь на ваше отчисление&quot;, а после разговора с ней другой преподаватель мог намеренно игнорировать неугодного ей студента. Вроде дело в связях, иначе мы не можем понять, откуда такое хамское отношение и вседозволенность.
Всё, что не относится к дизайну - дополнительные занятия, керамика с печью и гончарным кругом - круто класс, очень много интересных штук есть, но после основного обучения пропадает любая мотивация.
Итог. Поступать сюда стоит, если вы планируете получить корочку и имеете очень стойкое ментальное здоровье, - вы сможете работать, иногда ходить в вуз и усилием воли не поддаваться на все эти провокации. Получается у немногих. Большинство людей в моей группе ушли бы или перевелись, если бы у них были какие-то гарантии и уверенность, а пока они терпят всё это, все в отчаянии. Я отчислюсь или заплачу 10к за академический отпуск (представляете, взятка), а потом только отчислюсь. Жаль керамику, историю искусств и недизайнерские пары, но какой в этом смысл, если вуз не даёт ничего от дизайна (методология - даёт, но это исключение).
Возможно на более рисовательных направлениях (арты и изошники) получше, тк им достались адекватные преподаватели по рисунку и живописи, а также обучение довольно лайтовое и вас тут никто (кроеме как морально) не насилует. Решать вам. __label__=-1



Всем привет! Имя сохраню в секрете, я студентка 2 курса Института иностранных языков МГПУ на направлении &quot;Теория и практика межкультурной коммуникации - немецкий язык&quot;. Перед поступлением год назад видела здесь огромное количество плохих отзывов, но искренне рада, что меня это не остановило. Постараюсь переубедить вас, при этом быть объективной. 
Начну с положительных факторов:
Огромное количество немецкого языка, который на первом курсе преподаётся в рамках трёх разных предметов: фонетика, грамматика и общая устная и письменная коммуникация. На фонетике с Ю. В. К********** было много теории, которую я в основном нашла для себя очень полезной. Мы каждый раз делали речевую разминку, читали, разбирались в транскрипциях, тренеровали аудирование, учили стихотворения и даже озвучивали мультик! 
Самое лучшее, что с нами случалось за год - это Т******* А. Э., которая ведёт общую практику речи. Она лучшая. Она всегда тебе поможет, все объяснит. Отличный преподаватель и человек. Мы учились очень много, учили огромное количество слов, писали кучу работ, читали книги, смотрели фильмы (всё на немецком). Уровень каждого студента в группе вырос в разы. 
По грамматике переодически возни...Показать полностью...кали проблемки с доступностью объяснений преподавателя, но, тем не менее, нам предоставляли огромное количество полезного материала, за что я тоже очень благодарна. 
Из общих плюсов: чудесное расположение корпуса ИИЯ (Курская с кучей кафе и магазинов), хороший внутренний интерьер, вкусная еда в столовой (чуть дороговата), вкусный кофе в автомате, онигири... 
Большое количество студенческих организаций, где можно реализовать свои амбиции. 

Из минусов: 
1) звонки....... 
2) С******** Г. В. , который преподаёт историю немецкоязычных стран, постоянно уходит от темы и делится своим стремным мнением о нынешних печальных событиях в политике (да, он изучает при этом историю Германии). 

Из плюсов и минусов одновременно: большое количество обязательных внеучебных мероприятий. Часто это действительно интересно, но порой из-за этого пропадает пара 

Я очень советую это место. Не бойтесь и поступайте __label__=1



Учусь на направлении &quot;Педагогика (Изобразительное искусство)&quot; честно говоря, не ожидала от этого вуза много, но пошла сюда, потому что не поступила больше никуда. Однако ожидания не подтвердились, я удовольствием хожу на занятия. Пока что у меня не было ни одного неадекватного препода, хотя есть такие, как и в любом другом ВУЗе. Больше всего нравится, что они дают свободу в творчестве, не навязывают определенный стиль в рисунке или живописи, как это часто бывает на художественных направлениях, наоборот, поощряют работу в разных стилях.
Есть, конечно, ненужные предметы, там преподаватель не требует слишком много, в целом считаю нагрузку совершенно адекватной, я лично не устаю, может быть, только в период, когда нужно сдавать все работы (то бишь просмотр). Бывают сложные предметы, но препод страется все объяснить на тройку могут все сдать.
Ещё один положительный момент: выбор физкультуры. Можно выбрать любой вид спорта (волейбол, фитнес, плавание, баскетбол, единоборства и т.д.) и удобный адрес, корпусов по всему городу много.
Минусы - это стипендия и общежитие. Стипендия составляет 1750 р., которых хватает только на транспорт, оплату связи и один раз купить еды. Можно полу...Показать полностью...чить повышенную, это сложный процесс, она даётся в соответствии с начисленными баллами, а баллы даются за всякие достижения: олимпиады, конкурсы, участие в выставках, написание научных работ и пр. Просто за то, что вы отличник/отличница, стипендию не повышают, что для меня было очень странным. 
Есть два общежития, насколько я понимаю, одно новое и другое старое, но оно в хорошем состоянии. Минус его в том, что оно довольно дорогое, 8000 за трёхместный номер и 10000 за двухместный, хотя для Москвы жилье дешёвое на самом деле, учитывая, что там чисто и оборудовано.
Подводя итог, здесь все-таки приятно учиться, комфортная атмосфера, не видела ни разу крысятничества или скандалов. Рекомендую этот ВУЗ!
 __label__=1



Я учусь в МГПУ 3 года по направлению Востоковедения и африканистиках: японский язык. Хочется затронуть тему размещения студентов в корпусах для обучения. На первом курсе я училась в главном корпусе ИИЯ на Курской, а два дня в неделю ездила учиться в корпус на м. Текстильщики, где ещё 15 минут нужно идти вдоль грязного и шумного шоссе от метро. На втором курсе нас отправили учиться на станцию м. Аэропорт, где от метро также идти около 15 минут. Корпус на станции Аэропорт был в настолько ужасном состоянии, что у нас однажды во время занятия отвалился кусок потолка и упал на парты. Далее, во второй половине 2-го курса нас направили учиться на станцию м. Дмитровская, и добираться до корпуса приходилось ещё пешком 20 минут от метро и дорога также была вдоль грязного шоссе, где водители не поскупятся облить тебя, идущего по обочине :) МГПУ постоянно меняет корпуса для учащихся и если сегодня вы учитесь в главном корпусе на ВДНХ, то на следующем корпусе вы можете обучаться на станции м. Первомайская, где проходят мои элективы каждый понедельник и я трачу час на проезд на метро и ещё 20 минут я еду на автобусе до этого корпуса, который также оставляет желать лучшего. Помимо ужасного распол...Показать полностью...ожения корпусов в них также не продаётся еда, есть только автоматы и кулеры с водой (если повезёт), а по близости нет никаких кафе или нормальных магазинов 
Непонятно, почему одни студенты ИИЯ должны учиться в главном корпусе на Курской, а других постоянно отправляют изучать дворы нашего города. К преподаванию и преподавателям у меня претензий нет, поэтому главная проблема это  халатное отношение руководства к местам обучения студентов.  __label__=-1



1) Расположение ВУЗа - метро Курская, рядом и вокзал, и метро, и трц &quot;Атриум&quot;. От метро идти минут семь, по пути успеваешь в различные кофейни зайти. Ничего не скажу про корпус на Петровско-Разумовской, знаю, что там в основном востоковеды и корпус они свой не очень-то любят. 
2) Оснащение - здесь мало, чем можно похвастаться. Аудитории очень и очень маленькие. Наша группа из 10 человек (казалось бы), но в сентябре мы просто сидели в такой душегубке!.. И здесь ВУЗ ничего не сделает, но будьте к этому готовы. Парты бывают убитые, в каком-то кабинете однажды была замена, а там осталась пыль от ремонта.. В каждой такой аудитории висит школьная зеленая доска (и чаще всего без мела) и телевизор, где преподаватель обычно транслирует свои материалы с компьютера. В целом, когда заходишь в ВУЗ, глазу приятно - хороший ремонт, лавочки, кресла, стенды, автоматы с вкусняшками и кофе (+ОНИГИРИ!!!). 
3) Столовая - тоже приятная, небольшая. Выбор есть, но цены для меня высоковаты, поэтому предпочитаем с одногруппниками иногда выходить за стены ВУЗа и идти в &quot;милтис&quot;, например. Но есть микроволновки, кулер. 
4) Образование - что ж, дошли до начинки. Во-первых, мое направление &...Показать полностью...quot;педагогической образование&quot; и профиль &quot;немецкий язык&quot;. Про кафедру германистики на этом сайте я не нашла восторженных и положительных отзывов. Я сама на первом курсе, вхожу во второй семестр и пока не понимаю, почему были такие отзывы. Про замкафедры я ничего не скажу, я не ее знания пришла оценивать, да и вообще тяжело понять, что это за человек, когда особо с ним не контактируешь. Гораздо важнее рассказать про преподавателей. На моем небольшом пути не встретилось ни одного неадекватного преподавателя. Могу лишь упомянуть историка, но в конце концов и тот поставил нам автоматы. Руководитель группы у нас открытая и добродушная, печется о нас и действительно помогает. На первых занятиях нам очень помогала с адаптацией и могла всегда соориентировать. Кстати, весь первый месяц учебы мы занимались с ней, то был &quot;вводный курс в немецкий язык&quot;. Отличный курс, за исключением некоторых моментов. Конечно, многое прошли, но была одна пара, где мы должны были по буквам разложить наши имена, фамилии. И так должен был сделать каждый. Намекали, что алфавит выучили и готовы идти дальше, но преподаватель словно старалась нас занять чем-то бесполезным, особенно давая учебник &quot;лагуна&quot;, который все остальные преподаватели видеть не хотят. Другой проблемой была ситуация с продолжающими. Таких у нас всего три человека, для них отдельную группу, конечно, не сделали. Но и другого выхода не предложили - ребята сидели с нами и слушали, как мы учим алфавит и проходим самую базу языка. Им было интересно только на фонетике, там их B2 сыграл хотя бы на руку. Но некоторые преподаватели этим воспользовались и давали для наших дз сделать для нас презентацию, объяснить какую-либо тему. Не совсем согласна, что это правильно. Тем не менее, для меня, как для начинающего, немецкий язык стал просто любовью. У меня никто не убил желание учиться, а наоборот, привили. Влюбились в язык, изучая немецкую поэзию. Учили также скороговорки и наши песни, только на немецком. От того большой прогресс. Наш куратор (второй курс) говорит, что у них уже есть стабильный А2 и плавный переход на B1. Кстати, лишних предметов у нас тоже пока не было, ну вот история и латынь только. Латынь была интересна далеко не всем, но здесь было правило &quot;хочешь зачет - будь добр, посещай и проявляй активность&quot;. С историей так же. Физра вообще прошла мимо нас, она мало того, что дистанционно, но преподавательница тупо не подключилась к паре. Аж два раза. Есть еще элективная физра, ее ты можешь выбрать сам. На выбор дается теннис, плавание, бадминтон, волейбол, танцы, фитнес, и, наверное, что-то еще. Пока тоже дистант, хотя кто-то из моих ездил на борьбу, был в восторге. Сейчас во втором семестре начнутся второй язык, электив, безопасность жизнедеятельности (здрасьте приехали) и что-то еще. В целом, приятненько. 
5) Про элективы я уже сказала выше, но хочу добавить, что вы можете выбрать абсолютно душе угодное. От оказания первой мед. помощи до изучения голландского языка. И сфера права, и языка, и философии, и медицины, и психологии, в общем, на любой вкус. Кстати, на это я повелась при поступлении - было сказано, что будет на выбор шведский или норвежский. Но их не было. :(
6) Активность - прямой синоним &quot;МГПУ&quot;. Здесь студ. жизнь такая, о какой можно мечтать. ВУЗ кишит своими организациями, хоть юридическими (неважно, что ты учишься на учителя или переводчика), хоть экологическими, хоть научными, да любые! У нас и КВН, и волонтеры, и кураторы. Кстати, им нужно выразить должное спасибо - на протяжении всего первого курса они нам помогают, устраивают встречи и интерактивы. Тоже планирую летом выучиться на человека в синей жилетке :)
7) Стипедния - синоним &quot;боль&quot;. Бывает, что задерживают, но для меня она крайне мала, хотя я в Москве живу. Что уж там для иногородних. 1750 рэ. 
8) Организация - вот на это многие жалуются. Я не исключение. Но пока не сильно накипело. Говорят, расписание узнаем за пару дней до выхода. Как мне кажется, так у многих. Был еще момент, когда нас не предупредили, что элективная физкультура у нас в самом разгаре. Однажды я просто увидела в тимсе, что идет пара. Подключилась - оказывается, я уже четыре пары пропустила. Студак выдали в октябре, но это уже фишка самого МГПУ, видимо))
9) Экзамены и сессия прошли ну просто волшебно. Вследствие того, что группа маленькая, то мы все нашли общий язык с преподавателями, показали им всю нашу отвественность и знания в течение семестра. Поэтому нас никто не душил, наоборот, помогали и поддерживали, завалить никто и не думал. 
10) Вывод. Я полюбила свой ВУЗ, хоть и проучилась в нем полгода. Наверное, мое мнение еще может перемениться, но я очень хочу сказать желающим сюда поступить - оно того стоит. Мне нравится ВУЗ тем, что он развивается в ногу со временем, достаточно оценить наш сайт. ВУЗ почти новый, хорошо, он современный. Да, не всем корпусам повезет, но я в восторге от &quot;начинки&quot;. По крайне мере, своим иия. Я не могу сказать, что горблюсь от кол-ва дз, это нормально для иия, как иначе выучить язык? Но все занятия по делу, успеваешь еще в различных мероприятиях участвовать. А какой был посвят!.. 
 __label__=1



В своем обучении в МГПУ я бы выделила как плюсы, так и минусы. Обучалась я в ИИЯ по профилю &quot;Межкультурная коммуникация - Английский язык&quot;. Окончив бак с этим профилем, вы станете лингвистом, или, если переводить на понятный язык, выпускником без определенного места работы. Для начала несколько фактов:

- неуважительная стипендия в 1750 рублей. Повышенная стипендия не сильно больше, в районе 2-х с чем-то. Но чтобы ее получить, надо быть супер активистом, круглый отличник не сможет получить ее, если не участвует в х… туче мероприятий;
- хорошее преподавание английского языка;
- производственная практика у межкультурников с кафедры английской филологии ТОЛЬКО 1 раз – на 4 курсе. Чуваки, это вообще несерьезно. Я поздно прочухала, насколько это вообще безответственно со стороны вуза. Как они могут подготовить студента к рабочей среде, если за 4 года обучения провели лишь одну мать его производственную практику? Многие подумают, что это классно, но я вас уверяю, пусть у вас уровень стресса будет зашкаливать на этой практике и вы что-то из нее для себя вынесите, нежели вы придете на работу и облажаетесь с первым же заданием; 
- второй иностранный язык преподается хуже, не факт,...Показать полностью... что вы получите тот язык, на который рассчитывали. Я очень хотела начать учить испанский, но его не смогли нам предоставить по причине отсутствия преподавателя, вместо этого моя группа изучала французский – бомжур, как говорится;
- очень много мерча, неразумно много, лучше бы вместо стольких бесполезных шмоток и саморекламы подняли студентам стипендии.  

В общем, я очень корю себя в том, что недостаточно осознанно подошла к выбору направления в ИИЯ МГПУ.  Если вы не хотите столкнуться с трудностями в поисках работы после окончания бакалавриата, то, пожалуйста, подумайте сто раз, прежде чем поступать на направление &quot;Межкультурная коммуникация - Английский язык&quot;.  
Самой межкультурной коммуникации вас толком и не научат! Английский язык преподается на достойном уровне,  но самой специальности-то нет, вы даже языкознание нормально не изучите. 

На 2 курсе вас введут в предмет &quot;межкультурная коммуникация&quot;, который вы будете проходить по книге одного из преподавателей (если вы не на дистанционке будете - ковид, то, скорее всего, эту книгу придется купить). На последующих курсах - 3 и 4 - будут высасывать инфу из пальца, а именно: вы просто для каждой пары будете готовить презентацию, где будете рассказывать о культурных особенностях какой-то страны.

На кафедре английской филологии много классных преподавателей, но есть и те, которые будут вас раздражать. Среди классных преподавателей - С****** С. С., С****** Т.А., К****** К. В., К****** А.В., К****** О.И. и Х******* М. Н. В последнее время на кафедре появляется все больше молодых ассистентов.

Если у вас есть возможность начать работать курсе на 2-3, начинайте, так как после 4 курса этим всем заниматься - очень поздно (по себе знаю), тем более с «профессией» лингвиста.  И я говорю об официальном трудоустройстве, поработайте хотя бы ради опыта. Ничего супер страшного не произойдет, если вы не получите заветный красный диплом. А если вы и идете на красный диплом, судя по оценкам, не переживайте насчет госов в конце 4 курса - вас вытянет на пятерку комиссия, кафедра не валит тех, кто идет на красный дисплом.
 __label__=0



Всем привет! 

Я выпустилась в 2020 году, и спустя полтора года, я решила всё же написать отзыв о прекрасном месте под названием МГПУ ИИЯ. Итак, приступим. 

1. &quot;А это ты хитро придумал, я даже и не понял сначала&quot; 
Когда я только поступила в МГПУ ИИЯ в 2015 году, мне было сказано, что у меня будет диплом педагога двух языков: английского и немецкого (поступала на кафедру немецкого). Как по итогу выяснилось - преподаватель я одного языка. Девочкам из 2019 выпуска так вообще забыли прописать преподаватели какого они языка. Минус ли это? Тут как посмотреть, с одной стороны - огромное поле для самодеятельности, можно прийти куда угодно, сказать что ты педагог чего угодно и тебя возьмут. По факту - огромная оплошность вуза. Девчонкам, которые заметили это, диплом перепечатали, остальные так и остались с простой пометкой о том, что они &quot;педагоги&quot;. 

2. Предвзятость. 
В 2018 году мне пришлось по состоянию здоровья уйти в академ на год. По моему возвращению в вуз, меня ждал такой лютый бред в мой адрес. Началось всё с: &quot;Я про Вас наслышана, мне говорили, что Вы постоянно что-то не закрываете&quot; - это, простите, что? Я ушла в академ с одним единственным долгом в ...Показать полностью...виде &quot;теор грамматики&quot;, который не смогла закрыть по причине здоровья и собралась его закрыть осенью, но ушла в академ. После эта преподавательница извинялась, мол перепутала меня с девочкой из моей бывшей группы (у нас одинаковые имена и отчества). 

Далее веселе, придя закрывать теор грамматику, я напоролась на Б***, а вот мат это или фамилия - думайте сами. Она скептически оценила мои навыки, сказала, что ставит мне три, и что я могу даже не рассчитывать на то, что закончу у неё вуз. В тот момент шок моего шока оказался в шоке. 

Далее оценка в диплом по предмету. Эта же преподавательница Б. поставила мне 3 в диплом, хотя по табелю у меня выходила 5. Ладно, я могла бы понять, поставь она мне 4. Но 3!! Стала ли я с ней ругаться и добиваться честной оценки? Нет. Впереди меня ждала защита диплома, а эта Б. была в комиссии. Мои бывшие одногруппники рассказывали, как слово этой женщины перевешивало очень многих. Так девочка в 18 году получила 3 за диплом, потому что Б. эта была настроена против неё.

Просто скажите мне, это нормально? Или я просто чего-то не понимаю?? 

3. Змеиное гнездо 
Ни для кого, кто учился вплоть до 20го года, не было секретом то, что немецкая кафедра - это змеюшник в чистом виде, за малым исключением, либо в виде тех, кто ВЫНУЖДЕН там находиться, либо тихушных лицемеров, которые просто держаться за свое место, а на п*зд*ц творящийся вокруг тупо закрывают глаза. (&quot;Вы у меня выше тройки ничего не получите, даже можете не пытаться&quot;©)

Пожилые  бабы, думающие, что вокруг них крутится мир, молодые стервы забывают, видимо, что сами были студентками, и начинают давить студентов, строя свой авторитет на тирании. Абсурд ли это? В чистом виде. Если сейчас что-то поменялось - радуйтесь, серьезно. 

4. Рабочий процесс и предметы.
Тут уже не про школьное образование, где не понятно иногда, зачем тебе экономика, когда ты идёшь в химики, например, ответ прост - для общего развития и пластичности ума. В МГПУ ИИЯ же вопрос сложнее: зачем мне, например, ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ грамматика немецкого языка на НЕМЕЦКОМ языке, когда я преподаватель?! И если неискушённый читатель сейчас невольно подумал о том, что теор. грамматика - это свод различных правил и так далее, нет, это сухой научный текст о разных видах предложений, стилистических приёмах, разных сложных выражений, которые я на родном языке то не понимаю, потому что никогда мы его так глубоко не изучали. Боже. На самом деле, в программе куча НЕНУЖНЫХ предметов, очень много лингвистики, а педагогики до невозможности мало. Что не понятно, ибо выпускают они, как бы, педагогов. 

5. Заключение. 

Хотите нервотрепку? - Поступайте 
Хотите отстаивать свою точку зрения на перманентной основе? - Поступайте 
Хотите странный опыт на свою пятую точку? - Поступайте 

Поступите - передавайте привет Бел...ке? Бел...яшу? Марии, короче, в очках такая ходит, кажется милой бабулей, доброй до жути. Не верьте. Конченая, если что-то идёт не по её.

Удачи.  __label__=-1



Выпускница 2020, Педагогическое образование - английский. Я бы очень хотела, чтобы кто-то дал мне такое отзыв перед поступлением. Поэтому, читайте. Даже смешно говорить, что у меня диплом Педагога!
Я не буду унижать кого-то или как-то предвзято писать об отдельных моментах, чисто факты:
1. 6 дней учебы в неделю, можно забыть о поездках на дачу в субботу, потому что именно в этот день мы чаще всего учились до 16:00
2. Это неправда, что вы будете всё время учиться на Курской, на сайте этого конечно же написано)) На деле нас 2 раза в неделю отправляли учиться на Текстильщики, потому что свободных аудиторий нет! Я живу на севере и сказать Вам, что это ад - ничего не сказать.
3. Я не понимаю, как можно называть мою дисциплину Педагогическим Образованием, когда по факту педагогика была только на 1 курсе!!!! Все остально время Вас будут учить лингвистике, фонетике и куче других предметов, которые ну никак не связаны с Педагогикой. Вы сможете подтянуть знание английского, безусловно, но опять же, после выпуска я не имела никакого представления о детях. Как с ними общаться, решать их проблемы и тд. Я бы тогда поступала на Лингвистику, если бы знала... но педагогом мне сейчас реально себя ст...Показать полностью...ыдно называть, потому что знаний нет, только на практике на 4 курсе я увидела реальных детей и полностью разочаровалась в том, чему нас учили.
4. Объёмы домашних заданий. О вау. Я в школе была хорошистка, всегда выполняю домашку и тд. Но что творилось здесь... Без шуток на дисциплине практика речь нам выкатывали новую тему и по 12-15 страниц А4 ПРОСТО НОВЫХ СЛОВ без заданий на них. В конце как всегда контрошка, в которой попадутся в рандомном порядке любые из этих слов. +10 листов на заданий) Ребят, выучить это было по факту ну просто нереально, поэтому ты просто старался я не знаю как-то понять эти слова, внести в обиход. И сказать, что я сейчас использую их при реальном общении (конечно,нет).
5. Ездила учиться за границу на 3 курсе, там сдавала экзамены в конце полугодия. Никакого понимания со стороны Преподавателей в МГПУ не было. Приходилось одновременно учиться в 2 вузах! А когда приехала обратно, сдавала все зачеты и экзамены, по всем предметам. Большое им спасибо за это) Плюс надо было продолжать учиться еще как-то... Короче это твои проблемы если ты хочешь уехать по обмену, это никого не интересует.
6. Преподаватели были разные, но в целом осталось неприятное ощущение. Были моменты и неприкрытых шуточных унижений и конфликтов (хотя это совсем не по этой части). Понимание личности обучающегося чаще всего отсутствовало, твоё мнение никому неинтересно, просто делай домашку и помалкивай.
Вывод: Пошла бы я учиться еще раз? Абсолютно точно нет. Если вы хотите 4 года делать домашки, забыть про жизнь и по итогу выйти специалистом с дипломом, не понимая как ты можешь быть назван Педагогом, идите. Всем добра) __label__=-1



Увидела пост в группе ВКонтакте про вуз и решила написать о том, насколько несправедливый был отзыв. 
Я обучаюсь на 1 курсе в МГПУ ИППО на направлении Педагогическое образование с двумя уровнями подготовки. Мечтала сюда поступить очень давно, хочу работать учителем 100%. Так вот, учеба организовано достаточно хорошо, даже при дистанте все делается для удобства. Занятия с количеством 170 человек - это не семинары, а когнитивные диалоги, которые идут у всего потока. При желании студента участвовать в них можно без всяких проблем, достаточно поднять руку в тимсе и тебя обязательно спросят за пару. Все педагоги адекватные, идут навстречу, все максимально подробно объясняют и не реагируют даже на откровенное хамство со стороны студентов. Многим не нравится, что нет такого отношения, какв школе - никто не носится со студентами, словно вокруг них крутится мир. Их учеба лежит на их совести и желании. 
То, что многие студенты не хотят работать с детьми - проблема не вуза, а государства. Или университет всем, кто не хочет работать в школе запретить должен поступать? А атмосфера единства зависит только от самих людей. Все максимально просто - тебе не близко мнение человека - не общайтесь.
Оче...Показать полностью...нь много внеучебки. На мой взгляд это огромный плюс, потому что работа педагога на 70% состоит из этой самой внеучебки. Но даже если ты не хочешь - пожалуйста, не занимайся ей,учись. Кроме того, очень много научной работы: только за сентябрь и октябрь нам предложили поучаствовать в 2 конкурсах и 4-5 конференциях. 
Замечательные тьюторы всегда идут навстречу. Помогут, подскажут, выслушают. Все моментально решают, какой бы вопрос не был. Администрация также всегда открыта для диалога, отвечают быстро на любой вопроч, дают сотовые (!) телефоны для связи. 
Из минусов - нет столовой. Но во-первых, в университете из-за ковида мы бываем не так часто, а во-вторых, очень много кафе вокруг. 
Из этого вывод: минусы можно везде и всегда найти. Если студентам что-то не нравится, университет всегда идёт навстречу. Не хочешь участвовать в молоке (больная тема этого года) - пожалуйста, не участвуй. Хочешь - ура, это здорово. И из собственного опыта - 80% студентов, которым все не нравится, не появляются на парах и ноют, когда &quot;такие плохие педагоги&quot; задают написать небольшое мотивационное письмо. 
Поэтому, если вы действительно хотите учиться, при этом иметь множество возможностей для внеучебной деятельности, для научной деятельности, для практики по дальнейшей профессии - Вам сюда!)) В наш уютный и такой домашний ИППО! __label__=1



Поступила в этом году на укрупненное направление (педагогическое с двумя профилями) в ИППО МГПУ на бюджетной основе. Форма обучения должна была быть очная, но представьте мое (и моих однокурсников) удивление, когда после первого сентября (весьма бестолкового и утомительного) нам никто не спешил предоставлять расписание занятий и мы просто остались сидеть несколько дней в неведении. Спустя примерно неделю наконец-то появилось расписание, и то только на два месяца. Так вот, наша &quot;очная&quot; учеба представляет собой 2-3 учебных дня в неделю. Почти все занятия дистанционные, лишь один день каждую вторую неделю у нас проходит в вузе. Эту чепуху вуз оправдывает тем, что набрано слишком много людей и не представляется возможным разводить потоки. Я конечно же возмущена сложившейся ситуацией, ведь совсем не так представляла свою учебу. Даже не знаю каково сейчас платникам, которые выкладывают за это 200 с лишним в год. К слову, в цене заочной и очно-заочной формы тоже не малая разница, однако учеба организована абсолютно одинаково дистанционно. 
Теперь о самих занятиях. Высидеть все две наискучнейшие пары за монитором компьютера для меня оказалось просто нереальным. Более неинтересной...Показать полностью... подачи информации по некоторым предметам (например истории) я еще не видела. Кроме того, на многих занятиях у нас присутствует 160+ человек, так как все мы учимся на одном укрупненном направлении (раньше в данном институте было 3 отдельных направления). Ясно, что качество образовательного процесса страдает(
Еще немного о качественном составе моих одногруппников и сотрудников вуза. Наше направление новое и поступить на него можно было с обязательными обществознанием и русским и одним предметом из четырех на выбор. Именно это, а еще то, что процедура подачи заявления на поступления и согласия на зачисления в МГПУ стала сильно упрощена, к нам много людей попало так сказать случайно. Многие попросту не прошли куда-то еще и в последние минуты подали на данное направление. Атмосферы единодушия и воодушевления исполнить свою мечту и стать учителем нет совсем. Некоторые даже открыто признались, что терпеть не могут детей (я тоже хотела спросить, что они тут делают). Что уж говорить, единицы при первом знакомстве признались в своей любви к детям и мечте стать учителем. Действительно создалось впечатление, что все эти люди пришли только для того, чтобы собраться и почувствовать студенческую жизнь. На что сам вуз очень сильно обращает внимание, не забывая каждую секунду пиарить множество своих внеучебных организаций и призывать (а в последнее время и заставлять) участвовать в них студентов. Вот только не всем это нужно, кто-то пришел просто за знаниями и хочет их получать, но получается так, что именно на внеучебной деятельности делается акцент, а на организацию учебы плевать. Ведь так действительно проще для вуза, сказать что это все для нашего же блага предоставляется так много свободного времени и надавать с первых же занятий каких-то непонятных проектов для самостоятельного выполнения. Особое место хотелось бы уделить тому, как проходило 1 сентября. Длилось оно 4 часа! Однако, за все это время не прозвучало почти ничего о ценности, важности и особенности выбора профессии учителя, никаких мотивационных речей. Все что мы услышали - это нелепое хвастовство администрации, байки о 150 тысячной зарплате выпускников сразу после выпуска и целое море ненужной информации, которую даже просили фотографировать или записывать (что я и делала, но в дальнейшем очень скоро поняла, как это было бессмысленно).
Лично я не стала принимать эту ситуацию и решила выбрать другое учебное заведение, так как не привыкла терпеть то, что мне не нравиться и совсем не по душе. В завершении хотелось бы сказать, что МГПУ - это вуз в первую очередь для активистов, а не для спокойных людей, которые просто пришли за знаниями, их вы тут получите не много. В целом этот вуз, как показалось мне, не имеет души, в нем все слишком на показ, слишком поверхностно и неорганизованно.  __label__=-1



Поступил в этом году и не был разочарован, кроме нескольких пунктов, но обо всем по порядку. Я учусь в ИИЯ на востоковедении. У меня было не очень много баллов для какого-нибудь супер престижного вуза, не было медалей да и вообще ИД. Только ЕГЭ - 268 баллов. На мое направление минимум для бюджета в этом году - 267. То есть, для гум. вуза не слишком много. Итак с плюсов:
1) Отличный сайт и очень удобный ЛК абитуриента.
2) ПК всегда на связи и поможет разобраться с некоторыми вопросами сразу же, без задержек.
3) Есть вендинговый автомат с онигири всего за 60 рублей xD
4) В целом, набирается очень дружный коллектив и отзывчивые сэмпаи. Пока не заметил каких-либо уничижительных взглядов в сторону перваков, наоборот - стараются помочь.
5) В этом году ИИЯ организовал специальный &quot;Сэмпай клуб&quot;, то есть, каждой группе приставляют 3-4 человека со старших курсов для помощи в учебе (куратор отдельно)
6) Отличные преподаватели. Скажу лишь в общих словах, что на большой перемене можно спокойно с кем-нибудь из них встретиться в курилке и поговорить о том, о сем, и вообще не смотрят на тебя, как на говно.  Да и после учебы можно позвать куда-нибудь сходить, например, в бар. Но в плане у...Показать полностью...чебы они довольно требовательные, то есть, выруливать за счет того, что на короткой ноге с преподом вряд ли получится.
7) Удобное модульное обучение, возможность выбора элективов и изучения других языков. 
8) Очень много доп. кружков, секций и других активностей
Теперь перейдем к минусам:
1) Довольно дорогой буфет с посредственной едой. Берите лучше онигири, пока не разобрали.
2) Нынешний корпус ИИЯ делит старое здание школы с еще одним вузом, из-за чего иногда столпотворения у лестниц происходит. Хотя обещают через пару годков уже переехать в новый ВУЗ.
3) Все делается и узнается в последний момент или с большой задержкой. Об изменениях в расписании можно узнать за сутки до пар, студенческие выдавать начали потихоньку лишь к середине сентября, а посвят планируется в октябре. 
4) Не самое удобное расположение относительно метро, лучше через МЦД добираться, если есть возможность. 

Подводя итоги, я очень рад, что поступил сюда, а плюсы существенно перевешивают минусы __label__=1



Г вно, а не вуз. Отношение к студентам ужасное, если не лижешь ж преподавателям. Отдельно выделю доцента Укропову(фамилия чуть изменена), которая исполняет свои обязанности на 0/10, публично оскорбляет студентов и позволяет себе общаться на неформальном языке, оценивать чужую внешность, и откровенно гадить и портить жизнь всей группе, если ее кто-то не устраивает. Перед важными событиями и выпускными она постарается выстроить нормальные отношения, как бы закончить на мягкой ноте.Организованность нулевая, учебный отдел будто из дошкольников. Когда вам вышлют расписание за день до учебы, вы можете не ждать пояснений по нему, потому что вам скажут, что рабочий день закончен. На 2,3 курсах становится все печальнее, когда начинается практика. За 5 лет ничего не меняется, информация доносится непонятным языком, студенты сами заполняют все документы, носятся с ними по городу, а потом вынуждены отрабатывать пропущенные не по из вине пары. Ректор в ус не дует, все всё пытаются решить внутри института, но по итогу ничего не решается. По многим предметам знания не имеют никакого значения, некоторые общеобразовательные предметы длятся несколько лет, когда как основные дай бог семестр. Руководс...Показать полностью...тву важна не учеба и студенты, а то, как активно вы пиарите вуз. Постоянно вас будут отправлять в московские школы по разным делам, хотя вам это ничего не дает. Плюсы идут только вузу. А вам идут отработки по выходным. Если вдруг захотите пожаловаться И.М., он будет вам портить жизнь после этого, а если вы идете в магистратуру, то тут отдельная история, житья не дадут. __label__=-1



Если хотите потратить 4 года своей жизни и не получить никаких знаний, то добро пожаловать в МГПУ на немецкую кафедру!
1. Немецкий язык и педагоги (если их можно так назвать). Первые два года у нас не было даже определённой программы. Сегодня учим то, завтра то. Практика говорения на нуле. Бесполезные списки миллионов слов непонятно зачем, если мы их нигде не применяем. Порой, конечно, мы читаем наши сочинения, но никто не проверяет и не указывает ошибки. На сессии я внезапно узнаю, что оказывается допускаю кучу ошибок, о которых до этого мне никто два года не говорил :)
Самое любимое- это организация занятия. Ощущение, что как проводить занятие препод ещё сам не решил, потому что впервые открыл учебник. А как переводятся слова из учебника он тем более не знает. Вот так вот :)
Конечно, я не про всех преподавателей. Но скорее всего вы попадёте именно к тому, о ком идёт речь.
2. Что касается английского языка, то как повезёт. Нам повезло заниматься по учебнику а2 на втором курсе. Так ещё и 10-летней давности. Порой берём учебник 1969 года, что тот а2 ещё свежий!))
Говорение тоже отсутствует. Важнее же учить грамматику, а поговорить вы и за пределом вуза сможете.
3. Остальные предметы...Показать полностью... ПОЛНАЯ ЧУШЬ. Видимо, нужно забить 4 растянутых года обучения. 
4. Заведующая кафедры еле говорит на немецком и с ужасным акцентном, что поражало меня каждый раз. Так что какие претензии к преподавателям, если рыба гниет с головы :)
5.  Сессии не сложные и домашних заданий мало. Хоть какой-то плюс.

В общем мой вывод: не поступайте и не тратьте своё время. Легче пойти на языковые курсы и за полгода поднять уровень языка, чем заниматься не пойми чем в МГПУ.
 __label__=-1



Институт иностранных языков. 
Организация в вузе оставляет желать лучшего (и это мягко говоря)! 
Студенческий билет не выдавали полтора месяца, все это время траты на проезд были завышены вдвое. Товарищам из других учебных заведений все отдали в первый день или неделю обучения. 
Расписание сессии для многих групп максимально задерживают. На лето никаких планов, забудьте о них - мгпу не позволит, выложив расписание в последний момент! 
Некоторые преподаватели &quot;советской&quot; закалки в самом плохом смысле слова. Готовьтесь слушать чуть ли не открытые оскорбления за любую мелочь, даже не относяющуюся к предмету (одногоуппницу с мигренью высмеяли за необходимость выпить таблетку). 
Для 3 и 4 курса есть опасность появления второй смены БЕЗ замены вида обучения на вечернее. При том, что большая часть студентов институт ИЯ - не педагоги, и ни в каких школах не работают! Цитата директора института: &quot;мнение студентов здесь мы учитывать не будем&quot;. Для платников, кстати, цена остаётся как за дневное обучение. 
На первом курсе есть довольно бесполезная и муторная практика по проектам. Вуз вообще очень любит проекты (явно больше чем своих студентов), вы от одного этого слова будете рыдать. 

Поступайте, если любите неорганизованность, наплевательское отношение к себе и вечернее обучение по цене дневного! :)  __label__=-1



Одним словом полный треш, никому не пожелаю поступать сюда на кафедру германистики. Все адекватные преподаватели уволились, носительница  языка отправилась обратно в Германию, стажировок нет, учить вас тут никто не будет, сам занимаешься больше чем в университете. Преподаватели либо звери, либо им все равно. Из крайности в крайность, адекватной середины не будет, можете не ждать. Зав.кафедры- больной человек, она не квалифицированна и не знает предмет, половина преподавателей это аспиранты, которые сами ещё учатся, и не знают языка. И такие люди преподают на 1 КУРСЕ) выводы можете сделать сами, язык вы тут не выпучите, а ради корочки лучше на заочное поступать. Расписание всегда за 1-2 дня до семестра, сессия выкладывается за 3-5 дней до первого экзамена. Расписание составляют люди, которые этого делать не умеют. Полная жесть __label__=-1



Всем здравствуйте. Я студент 3 курса института гуманитарных наук исторического факультета МГПУ. Как и у всех вузов, здесь есть как плюсы, так и недостатки. Сразу скажу, что могу говорить только за свое направление и корпус в целом. Начну с плюсов. Когда я только выбирал место для поступления, то МГПУ привлек меня своей доброжелательной приемной комиссией, удобным расположением и красивым главным корпусом (современный, с хорошим ремонтом как внутри, так и снаружи). Поступил достаточно легко, проходной тогда был такой средний, сейчас вырос, конечно, но поступление того стоит. Из плюсов: 1. Атмосфера. Если Вам нравится движ, то Вам сюда. Здесь проводится 10001 мероприятие, ты можешь развиваться абсолютно в разных сферах, если есть желание и время. 2. Процесс обучения. За мои 3 курса обучения, я встречал только педагогов профессионалов, которые любят свое дело и которые давали материал в полном объеме, насколько это позволял учебный план. На парах нескучно, действительно хочется ходить и учиться, преподаватели не вызывают отвращения и в большинстве своем лояльны и пойдут на встречу. Если Вы любите и живете историей - Вам сюда. Что касается объема домашнего задания, то он иногда огромен...Показать полностью... и кажется непосильным, но я бы это не отнес к минусу, так как я пришел сюда учиться и хочу полного погружения в материал. 3. Оперативный переход на дистант. Хочу записать это в плюс, так как во время дистанционки многие вузы снизили качество своего обучения и как-то учебный процесс поплыл (не говорю за всех, только те, что знаю). У нас пары были по расписанию, ничего не пропадало, педагогов быстро обучили работе в дистанте, учебный процесс шел ровно также, как и был, только не в помещении вуза, а в уютной кроватке. Перейдем к минусам. На самом деле, самый огромный минус, который я здесь вижу, и скорее всего единственный, - работа деканата. Они неоперативно предупреждают об изменениях в расписании, о заменах или что преподаватель вообще не придет. Само расписание составлено иногда достаточно неудобно, если вы планируете работать, то вы не потянете. Но в целом, если возникают какие-то проблемы, то деканат достаточно отзывчивый и поможет, но вот эта вот неорганизованность иногда вымораживает. В целом с этим жить можно, поэтому я считаю, что данное направление очень крутое, педагогический состав прекрасен, ну а с деканатом придется немного пострадать. Спасибо за внимание, надеюсь, этот слив был полезен! __label__=0



Кафедра зарубежной филологии, английский и немецкий языки. Плюс кафедры в том (для меня), что она небольшая и из-за этого к 4 курсу у тебя появляются трепетные и нежные чувства ко всем преподавателям и однокурсникам, а сами преподаватели (ну, большинство) готовы тебе всегда помочь и пойти навстречу. Сам корпус выглядит по божески, его стараются ремонтировать, а ситуация с едой в столовке за последние два года пошла на улучшение.  Количество бюджетных мест за последний год тоже увеличилось, что делает поступление на бюджет еще доступнее.  Преподаватели которые ведут литературу и литературоведческие дисциплины просто божественны. 
Из минусов. Это немецкий.  На втором курсе вы играете в русскую рулетку по итогам которой вашу группу прикрепят к тому или иному преподавателю. И конечно же среди них может оказаться одна немного неадекватная личность, благодаря которой ваше знание немецкого будет равно 0, несмотря на то, что этот язык будет стоять в ДИПЛОМЕ.  По непонятным причинам, чтобы сдать экзамен, нужно нанимать репетитора (милая ситуация, приплюсуем сюда то, что большинство людей все-таки платят за обучение), так как в течение семестра вполне вероятно вам не объяснят ни одной грамма...Показать полностью...тической темы, но на экзамене вас будут публично пороть и ожидать уровень немецкого языка как у уроженца Германии.  Слава богу такой щекотливый экспириенс обошел меня стороной, но каждый год находятся несколько (а иногда и десяток) счастливцев, которые наивно надеялись, что посещение пар и выполнение домашних заданий помогут им сдать зачет/экзамен/выучить хоть что-нибудь по немецкому. 
К минусам еще отправляется расписание, которое вам скидывают за день, а иногда и через неделю после начала обучение, и конечно же расписание сессии, которое интригующе скрывается от студентов до последнего момента (видимо, чтобы иногородние студенты не смогли купить билеты домой). Да, пара вопросов к администрации института все же есть. 
В целом, если вас интересует мировая литература и реальные проходные баллы то это неплохой вариант, а если для вас в приоритете немецкий, то вам в ИИЯ.  __label__=1



Решила написать отзыв о своём ныне горячо любимом вузе.

Когда только собиралась поступать, то было достаточно тяжело определиться с местом, где я хочу получать вышку. Надеюсь, мой отзыв будет немного полезен.

Я учусь на первом курсе в иия (направление: педагогический английский).

Во-первых, я совершенно не ожидала, что английский язык будут давать настолько сильно. У нас есть разделение на три дисциплины (практика речи, фонетика и грамматика), и преподаватели будут требовать от Вас максимальной отдачи. На фонетике мы делаем разметку, работаем с интонацией, слушаем тексты BBC и учим теорию, чтобы применять ее в жизни. Благодаря этому предмету мой английский стал крайне прибрежным к классическому, крайне красивому произношению (всего за один семестр). Да, было безумно тяжело, приходилось просто вкладывать все усилия в эти предметы, но результат того стоит.

На практике речи у вас будет и письменная практика, и переводческая, и новая лексика, но, самое главное, вы можете высказываться на парах на иностранном языке, преподаватели обсуждают с вами любые топики: начиная от вашего мнения по плановой застройки и заканчивая феминизмом. Честно говоря, это очень здорово  подтягивает владен...Показать полностью...ие языка и ломает языковой барьер.

Образование правда качественное, по второстепенным предметам почти не грузят (но, поверьте, эта английская троица обеспечит вам несколько бессонных ночей). Возможно, что мне повезло с преподавателями, но, насколько я слышала от знакомых и друзей по потоку, они все крайне классные.

Очень важным аспектом также является то, что в нашем вузе никого не гнобят ;)
Никакой совковой системы отчитывания перед всей группой, адекватный диалог почти на равных (преподаватель — студент), они всегда идут на контакт, помогают и входят в положение. Но забываться не стоит: требовательность у них на первом месте.

Про общественную жизнь не могу сказать ничего вразумительного. В связи с ковидом все очные мероприятия были отменены и я толком не успела ни в чем поучаствовать, а в онлайн формате они особо не привлекают (

У ИИЯ замечательный корпус. Если пойдёте на пед.англ будете учиться на Курской, с новом столовой, хорошими аудиториями, классной столовой, да и просто приятным интерьером. Уютно, мило.
Кстати говоря, расписание составляется очень корректно и нагрузка достаточно мудро распределяется по неделе. У нас есть элективы, под них выделен отдельный день (можно выбрать все, что душе угодно, например, финский язык, психологию, историю искусств)

Сейчас я окуну небольшую ложку дёгтя, в сладкий мёд ( куда же без неё)
1) шестидневка (поверьте, это только кажется пустяком, на самом деле очень здорово нагружает)
2) второй язык, который вы будете выбирать сами, дают не то, чтобы очень сильно, скорее всего, без дополнительных усилий и времени на изучение вне вуза, вы не вырастете выше В2 __label__=1



Всем здравствуйте!
Начну без вступлений. 
Преподаватели: чаще всего встретятся люди, которые любят высказывать сугубо личное мнение, с которым заставят соглашаться.
Объём домашнего задания, особенно в период пандемии огромный. При этом это какие-то абсолютно ненужные тупые (прошу прощения за такие выражения) задания(например бессмысленные доклады). 
Так же, преподаватели очень любят отчитывать за что либо (например опоздания)при всей аудитории. Хотя все мы взрослые люди, я например работаю и бывает задерживаюсь. 
Расписание на 4-5 курсе хуже чем в школе, загружены все дни, включая субботу, работать практически не возможно (пары до 16:00-18:00 с 9:00) После самоизоляции мы начали ходить в университет и на группу почти в 30 человек, дали маленькую аудиторию, где все сидят друг к друга на голове и при этом просят надеть маски. Отопление при этом на максимуме, сидеть даже в тонкой кофте невозможно. 
Такие мелочи как: в кульное вечно нет воды и он один на весь корпус, в туалете нет мыла и бумаги будут Вас проследовать каждый день.
Выражаю своё сугубо личное мнение. Но если Вы хотите сюда поступать, не советую.   __label__=-1



Привет, хочу рассказать о своем шестилетнем обучении в МГПУ. Отзыв скорее отнесу к позиции нейтрально. Поступила в вуз в 2013 году, закончила в 2017 г. бакалавриат, в 2019 г. - магистратуру.

Итак, первая ступень - бакалавриат 39.03.01 Социология в Институте психологии, социологии и социальных отношений (ИПССО).

1. Корпус вуза. 
Он находится между станциями метро Дмитровская/Динамо. Он представляет из себя пятиэтажное здание бывшей школы. На первом этаже есть спортивный зал и столовая (достаточно маленькая). Про соотношение цена/качество не могу что-то сказать, почти всегда носила с собой еду. На момент моей учебы микроволновки не было.

2. Кафедра. Когда мы только начали учиться, у нас была своя кафедра с кабинетом на третьем этаже. На начало четвертого курса она была расформирована и присоединена к другой кафедре. Теперь ее название - “Кафедра социологии и психолого-социальных технологий”. Наш кабинет переехал на четвертый этаж, и сменился заведующий. На данный момент большинство преподавателей, что вели предметы у нас - ушли по тем или иным причинам (официально - не прошли по конкурсу на замещение должностей ППС).
На мой взгляд, большинство ушедших - потеря для вуза.

3. Систем...Показать полностью...а оценок.
Балльно-рейтинговая система. У большинства преподавателей система выставления баллов была такой: если это лекция, то отметка посещения, если это практическое занятие - то подготовка презентации/сообщения (можно даже читать с листа)  по темам, озвученным на предшествующей лекции. Кто первый успел отметиться в группе, что берет тему - тот молодец. Если по какой-то причине никто на семинар не пришел с докладом, то самостоятельная работа. В конце семестра подсчет баллов. Реально набрать более 100 (проверено). К третьему курсу я уже практически ничего не сдавала, тк по всем (почти) предметам был автомат.

На сколько важна посещаемость? Могу сказать, что для большинства предметов 1-2 прогула за весь семестр + 1-2 выступления - это уже заявка на автомат.

4. Предметы.
Тк учебный план достаточно изменился за это время, то скажу о самых запоминающихся дисциплинах. Философия с С******** М.В. Профессионал своего дела. Мы постоянно писали эссе по прочитанным произведениям философов разных эпох. Именно благодаря данному предмету и взаимодействию с преподавателем я с полной уверенностью могу сказать, что сейчас имею тот тип мышления, который был заложен на этих её занятиях.

Методология и методика социологического исследования с Г******** А. К сожалению, этот преподаватель уже покинул институт, но именно он дал нам все основы построения исследования. На семинарских занятиях он помогал с любой возникшей проблемой: не знаешь что писать во введении, как определить генеральную совокупность, как рассчитать выборку? Абсолютно без какого-либо порицания вызывал к доске и на примере одной работы доступно объяснял, как “быть”.

На сколько я знаю, занятия по физической культуре проходят сейчас некоторым иным образом. Нужно выбрать секцию из предложенных вузом. Занятия по желаемому виду спорта могут проходить и не в твоем корпусе, и в неудобное для тебя время, поэтому приходится выбирать из того, что подходит. Продолжительность этого курса - три года.

Иностранный язык шел два года. Ничего особенного сказать не могу. Проблемы могут возникнуть у тех, кто учил не английский. Никакого входного распределения на уровень владения не было. У нас была одна девочка, которая в школе учила только французский. Альтернативы ей не предложили. “Старайся”, - одним словом.

В целом учебный план представлен различными отраслями науки. На занятиях говорят об основоположниках, их идеях, о различных этапах становления данной отрасли. Все ориентировано на теоретический аспект изучения. 

Наверное, единственная дисциплина которая имела прикладной характер - “Использование SPSS в социологии”. Сами мы не работали за этой программой (или я этого не помню уже). В основном нам преподаватель показывал на своем компьютере, за что отвечает та или иная функция, а мы пытались это запомнить.

5. ВКР и ГИА.
К наступлению четвертого курса встал вопрос о выборе темы своего исследования. Для меня было некой “дикостью”, когда кто-то спрашивал: “А какие темы вы посоветуете? А о чем можно писать?” Для меня этот вопрос не стоял. К декабрю я закончила писать диплом. И после уже вносила только правки по оформлению. Источники я брала в основном из elibrary. Практику писала сама. 
Знаю, что были те, кто покупал. Курсовые работы не проверяли на содержание плагиата, ВКР - да. Но, на сколько помню, все его прошли с первого раза. 
На предзащите я села к тому, кто, точно знала, что будет в комиссии. И вам так советую. 
На госах было 120 вопросов. 3 в билете. Я не сказала бы, что кого-то валили. Скорее старались вытянуть. Троек было три или четыре на группу из 25 человек. Списать было реально. Но я не пробовала. Открыла билет, расслабилась, ждала ответа.
На защите мы присутствовали только по одному в аудитории с комиссией, поэтому не могу сказать, валили ли кого-то. На сколько я помню, все, кто шел на красный - все его получили. А таких было человек 10.

6. Отчисления
За все время ушло 3 человека. Одна девочка по собственному желанию. Двоих отчислили за прогулы. Они появлялись 2 или 3 раза за весь семестр.

7. Учебный отдел.
Не могу сказать чего-то плохого. Всю информацию до нас доносили вовремя. Не было такого, что расписание меняется несколько раз в день, преподаватель не знал аудитории и тд. 

8. Практика
На мой взгляд, это было самое больное место вуза. По нашему учебному плану она была предусмотрена только на четвертом курсе. Но и ее не было. Нам раздали договора и пожелали удачи в поисках компаний. От вуза я не помню каких-либо предложений кому-либо. Большинство “проставили” у родителей на работе. Само же исследование было в 90% случаев полностью придумано.
Надеюсь, сейчас с этим дела обстоят лучше.

9. Совмещение учебы и работы. 
Ориентируясь на курс перед нами, мы ждали, что на четвертом будет обучение во вторую смену (с четырех часов вечера). Но когда пришли на этот самый четвертый курс - нас ждал пары с 9.00 утра. Нам это обещали, но, к сожалению, жестко подставили тех, кто за лето уже нашел работу и не хотел с нее уходить. Эти ребята просто высылали некие конспекты на почту преподавателям, те же отнеслись с пониманием. Во втором семестре обучение уже было во второй половине дня.
В целом, могу сказать, что по уровню нагрузки совмещать реально (особенно если удаленка).

Перед выпуском нам скинули анкету, где нужно было заполнить пункт о действующем месте работы. Мы немного посмеялись с этого. Но позже вуз публикует данные, о том, что N процент студентов трудоустроен. (Правда сам вуз не имеет к этому отношения. Все места работы, мы все искали сами)

10. Кто куда ушел?
На сколько мне известно было на четвертом курсе о работе одногруппников: банковская сфера, продажи, контент (создание и продвижение (сама в нем)), собственное дело (одна девочка пекла торты на заказ). Именно в сфере социологии (исследований) я никого не могу вспомнить.

Часть (как и я) пошли в магистратуру. Я сменила институт внутри вуза. Пошла в Институт гуманитарных наук (главный корпус) на ВДНХ тоже на социологию. 

Могу сказать, что для моей работы пригодились именно навыки грамотного изложения и формулирования своих мыслей, функционального чтения. Их я приобрела на семинарских занятиях, которые требовали написания эссе. А такие были почти в каждом семестре. 
 __label__=0



Являюсь студентом первого курса факультета Э
За эти три месяца, что я здесь проучилась - почувствовала лишь разочарование. Ожидания от «лучшего технического» были явно лучше. Почему же так произошло? Разберём более детально 
1) Работа деканата 
Почему чтобы получить бумажку об образовании в вузе требуется так много времени? Сначала записаться в какую-то книжку и ты получишь её, в лучшем случае, через 4 дня. Про очереди за другими вопросами я вообще молчу, а их доброжелательность оставляет желать лучшего 
2) Работа поликлиники
Здорово, что у ВУЗа есть собственная поликлиника. Вот только, чтобы получить «паспорт здоровья» для занятия физкультурой - ты попал. По нечётным числам с часу до двух…очередь занимают с момента открытия поликлиники (8 утра). Жалко даже самих врачей - они работают на эти паспорта раньше и заканчивают позже, и всё равно не успеют обслужить всех. В итоге, ты можешь пропустить хоть все свои пары (ты без понятия, когда начнут пускать - можешь пропустить свою очередь, которая тоже в какой-то момент превращается в «кто быстрее вбежит в дверь»). Без этого паспорта к физкультуре не допускают, получаешь пропуски и дальнейшие отработки
3) Непонятные проблемы со стипендие...Показать полностью...й
Не жалуюсь на сумму стипендии (1860), хоть и ожидалось немного большего, но не они это регулируют. Проблема в её выплатах. Совершенно непонятно, когда ты её получишь, существуют какие-то расписания, но пока две мои стипендии были не по ним. За сентябрь я могла получить вовремя ТОЛЬКО наличкой на кассе, на которой постоянно кончались деньги, была открыта только одна и всегда огромная очередь, выходящая за пределы бедного корпуса МТ. Получить её не удалось, только через две недели мне её всё-таки выслали на стипендиальную карту (которую я забрала в первый же день, как их выдавали, всё без просрочки было), в то время, как выдать нам должны были уже вторую, которую я получила на следующий же день (спасибо, что получила хоть)
4) Проблема с электронными пропусками
Оказывается, в середине октября неделю входила в ВУЗ с именем какого совершенно другого человека, пропуск через куар-код вообще заблокировали. Ошибка эта возникает у многих. И с миллионой попытки мне смогли установить фотографию на мой электронный пропуск. По сути, без неё пускать не должны, но эта была настолько распространённая ошибка, что впредь до октября мои знакомые спокойно ходили и без 
5) Преподаватели
В МГТУ есть просто шикарные преподавали, которые уважают учеников и внятно объясняют материал. Есть те, которые ужасно сильно придираются к дисциплине, не допуская опоздания даже на минуту (причём сами могут себе это позволять). Есть пожилые, которые в силу своего возраста уже не могут даже нормально разговаривать, пускают слюни, не могут ответить на вопрос, теряют тетради с домашкой, и требующие абсолютно всего, не зная, где конкретно минусы. Есть ненавидящую свою работу и ВУЗ, в котором преподают, учеников, которых обучают, и в принципе всю систему образования. Ну сексизм - куда без него в техническом ВУЗе. Поменять преподавателя даже не надейтесь - вам этого не сделают никогда в жизни, даже силами всего потока и куратор - до деканата и факультета не добьётесь вообще ничего 
6) Работа номотеха (местный сайт для сдачи работ для факультета ФН)
Странная вещь, абсолютно. Формат микроконтрольных ясен, задумка неплохая, но на деле показывает себя ужасно - преподаватели теряют время, раздавая их и ожидая времени, когда все пройдут, когда весь поток заходит одновременно - может просто лечь сайт и у половины так точно проблемы со входом, из-за чего половина пары улетает в никуда (вместо запланированных 15 минут)
7) Странное расписание 
Хочешь сбить режим - тебе точно сюда. Одни пары начинаются в 8 утра, другие в 3 дня. Учиться 6 дней в неделю, 2 из которых по 2 пары звучит как-то тухло
8) Отсутствие обеденного перерыва
Когда у тебя 4 пары ещё консультации сразу же после - явно будешь ходить голодным. Не говорю о часе, но минут 30 после второй пары можно было и добавить. Ни студенты, ни преподаватели не успевают поесть. В буфете и в столовой ещё до начала перерыва уже очередь, купить булку вариант только во время самой пары, и в тихую есть на ней 
Из плюсов могу выделить лучшее комьюнити бауманки - студенты всегда готовы прийти друг другу на помощь, объяснить, что не ясно, дать ответы на то, что есть, помочь с решением домашнего задания или контрольной работы. И там все охранники дружелюбные, злого не видела 
Поступать или нет - решать Вам, но а я продолжу этот путь, выжимая последний надежды о вузе, в который я мечтала поступить последние пять лет  __label__=-1



Выпускник ИУ-5 бакалавра 2022 года. О Бауманке бесконечное множество разношерстных мнений и отзывов. Как минимум, так на сайте &quot;Табитуриента&quot;. Я не буду и не могу говорить за все специальности, скажу про ИУ, конкретно, про ИУ-5. Кафедра сильная, слабее, конечно, чем ИУ-7, так как там все-таки больше программного программирования и гораздо глубже изучается разработка, но зато преподаватели на ИУ-5 более спокойные и не пытаются довезти студентов до сумасшествия. Учиться сложно, реально сложно, но если прям учиться, а не страдать ерундой. Как уже писал один молодой человек в отзывах: &quot;Отчислить всех нельзя, приходится доучивать&quot;, поэтому есть студенты, которые вымучивают тройки на сессиях и бегают в начале каждого семестра с 3-5 долгами с предыдущего. Могу сказать сразу, &quot;Жестко программировать&quot; вас не научат на кафедре. Она все же дает более обширные знания по специальности. Конечно, вы потрогаете и Assembler (правда зачем?), и C++, и C#, и Python, особенно много времени уделяется машинному обучению на Питоне, коснетесь веб-разработки, но прям супер-программистом на кафедре не станете. Но это нормально, ведь для этого существует великолепная вещь - &quot...Показать полностью...;Технопарк&quot;, совместный проект Бауманки и Mail.Ru. Вот в технопарке вас научат всему, оттуда точно выйдете топ-разработчиками. Учиться там могут только студенты МГТУ, поэтому идти в Бауманку стоит хотя бы ради этого, оно того стоит, уж поверьте. В этом году на кафедре поменялся заведующий, отсюда сразу изменения в программе магистратуры и, в дальнейшем, бакалавриата. Изменения очень серьезные, кафедра уходит все больше в нейронки, машинное обучение, что не может не радовать, как раз набирают под это дело новый преподавательский состав. Конечно, в ВУЗе много преподавателей в возрасте, ну и конечно есть дисциплины, которые, на мой субъективный взгляд, уже не нужны, так как чисто технически устарели, но такое везде, да и их все равно потихоньку заменяют. Сам в столовой стал питаться только на последнем курсе, так как времени реально мало (обеденных перерывов в Бауманке нету), но еда вполне себе неплохая, на 180-220 рублей можно вполне себе наесться. В кафешках, конечно, дорого, тот же сэндвич обойдется уже в 180 рублей. Гуманитарные предметы, наверное, не считая правоведения, бессмысленные, знаний там, конечно, особо не дают, но технические все более-менее на уровне. Многие пишут, что &quot;тупая зубрежка диффуров и интегралов никому не нужна&quot;, могу на этот счет высказаться так - МГТУ - это университет, и тут есть базовые предметы, которые просто должны быть по определению, иначе ВУЗ не назывался бы университетом, да и &quot;зубрить&quot; такое не обязательно, важно понимать, а это разница. Деканат и так, по факту, пошел навстречу студентам и убрал сопромат и химию, что, наверное, хорошо, так как специальность все-таки IT. Из минусов отдельным издевательством является физкультура, до которой надо еще успеть добраться, а если она еще и в Измайлово, или у вас бассейн, то это вообще провал. Но ее, вроде как, собираются убрать из обязательных дисциплин, так что жить можно. В целом, отучившись в МГТУ, вы получите очень неплохую корочку, если еще и Технопарк закончите, то вообще идеально. Советую идти на ИУ-7, ИУ-5, ИУ-8, ИУ-9. __label__=1



Много негативных эмоций связано с этим местом, потерял лучшие годы просто зря. В основном потому, что разрекламированный ВУЗ вообще ничего полезного не дал, только тупую зубрежку и устаревшие данные. По большей части это вина преподавателей, а именно их преклонного возраста. Людям хорошо за шестьдесят, а то и семьдесят, многие уже плохо ориентируются в своих знаниях, отчего падает качество обучения. Самые яркие моменты, которые определили мое отношение:
Первый момент - пожилые преподаватели часто не замечают ошибки ил находят их там, где решено правильно. Мой друг отвечал передо мной, и преподавателю показалось, что друг сказал другое число (хотя ответ был верным), в результате он поставил ему тройку и прогнал, все в шоке были, нас даже не захотели слушать.
Второй момент -  к старости портится характер, из за чего следуют беспричинные придирки. На втором семестре второго курса один наш одногруппник пропустил две недели в начале без уважительной причины и профессор, которому было уже почти восемьдесят, запомнил его и постоянно цеплялся. Каждую пару он едва его видел, сразу задавал ему вопросы из тем, которые мы еще даже не начинали, а после ставил этому студенту двойку. Вся группа б...Показать полностью...ыла в шоке, но ничего сделать мы не смогли, даже деканат не помог, в результате к сессии этот парень пришел почти с одними пятерками везде, только две четверки были, и по предмету этого преподавателя у него одни двойки буквально. Уже после летних каникул я узнал, что того студента все же отчислили
Да и сами знания давно не актуальные, нас заставляли чертить от руки, вычислять интегралы, хотя это давно делается на компьютере. Я получил диплом и понимаю, что мой уровень это инженерия 1970-х годов, на рынке труда я вообще не конкурентноспособен __label__=-1



Коротко: крепкое техническое образование с душком нафталина и просто ошеломительно-отвратительный менеджмент. 

Факультет МТ, кафедра МТ-11 &quot;Наноинженерия&quot;. Поступала я в  далеком 2015 году, отчислилась по собственному желанию в середине 3 курса (с одной тройкой - по дет.машу и единственным хвостом по физкультуре), потому что решила отдать предпочтение работе. В 2022 году пришлось восстанавливаться для перевода в другой вуз, дабы добить корочку, т.к. понадобилась для повышения. И я бы ни слова не написала про альма-матер, если бы не процесс восстановления. Ребята, если вы думаете, что вы знаете, что такое поганый менеджмент, подумайте еще раз. 

Немного (полезного) о самом ВУЗЕ: 
Если идете в МГТУ на техническую специальность, то готовьтесь посвящать всего себя учебе. Никакой +- адекватной работы совмещать не получится, насыщенная личная жизнь тоже не светит.  За посещениями следить будут жестоко и беспощадно до абсурда - можно неиронично иметь единственным хвостом физкультуру. Даже если вы честно болели, даже если принесли справку. Отрабатывать придется упорно и мучительно. По остальным специальностям - считают посещения и могут не допустить до сдачи экзамена, если много...Показать полностью... прогуляли. 
Качество преподавания разнится и зависит от преподавателя. Некоторые - просто бриллианты, некоторые, мягко говоря, не очень, некоторые не справляются в силу преклонного возраста. 

Но это все меркнет на фоне МЕНЕДЖМЕНТА. Если Вам не посчастливится (а рано или поздно Вы с этим столкнетесь) вписаться в какой-либо вопрос с документами, пристегните ремни. 

1) Очереди в деканат и к инспекторам есть всегда, за любой подписью вам придется стоять очень долго. Про очереди на оформление социальной стипендии в приличном обществе вообще не стоит говорить вслух.
2) Если у вас не очень стандартный вопрос, готовьтесь к тому, что никто ничего не знает. Так получилось, что у меня поменялась фамилия за то время, что я была отчислена. При написании заявления на восстановление я уточнила у ОТВЕТСТВЕННОГО ПО ВОССТАНОВЛЕНИЯМ И ПЕРЕВОДАМ на кафедре, как мне заполнять форму (т.к. в базе вуза я под одной фамилией и с одними паспортными данными, а паспорт  уже новый). На что он мне сказал: &quot;Я не знаю&quot;. И мы импровизировали, т.к. ответа не знал никто.
3) С обходными листами и вообще любыми бумажками, где нужно &gt; 1 подписи, вам придется бегать под всему вузу самостоятельно. Закладывайте сразу несколько дней (а лучше неделю), т.к. многие сотрудники не подпишут бумаги день в день, вы оставите документ на подпись и вернетесь за ним на следующий день, чтобы нести в следующий кабинет.
4) Всем плевать на ваше время. И вообще на время. Расписание работников деката не значит, что сотрудник будет на рабочем месте. Это значит, что может быть, в промежутке +- полчаса он там появится. (К инспекторам это не относится, они работают четко как часы).
4.5) Отдельно хочу отметить вышеупомянутого Ответственно по переводам, которого пришлось ловить более 2 недель, т.к. (при звонке заранее) он НЕ ЗНАЛ, когда точно будет на месте. Что не очень удобно, если вы не студент, потому что а) нужно заказывать пропуск в универ заранее б) отпрашиваться на работе
5) Хамство. Касается не всех, но если коснется, будет горячо. При оформлении восстановления одна из работниц ВУЗА (прим. НЕ в деканате, а при сборе подписей на заявления) ко мне прицепилась секретарь (видимо) сотрудника, который должен был подписать документ и начала на меня ОРАТЬ, что &quot;я себя не уважаю, раз перевожусь из ТАКОГО вуза, с ТАКОЙ специальности в сомнительный вуз, и как вообще таким людям дают работу&quot;. При том, что я к ней даже не обращалась, с ней разговаривать не начинала, и никакого отношения к моим документам она не имеет. 
6) Невероятно долгий документооборот. Студенту потребуется как минимум неделя, чтобы получить справку об обучении. В моем специфическом случае процесс восстановления -смены фамилии в базе - перевода занял почти 2(!) месяца. 

Вместо послесловия. Если Вы хотите заниматься наукой, готовы 6 дней в неделю проводить в любимой шарге и вы 100% не планируете работать во время учебы, этот вуз для Вас. Пара таких моих бывших одногруппников сейчас учатся в аспирантуре и довольны. Если Вы не подходите хотя бы по одному из пунктов, подумайте еще раз. Может быть, стоит пойти в вуз полегче и не тратить силы, здоровье и нервы. Ну, и если Вы идете только потому что &quot;это престижный вуз, а инженер - отличная специальность&quot;, а сами не знаете, чего хотите - обходите стороной. __label__=0



Поступил я на лингвистику в уже далёком 2017-ом году, пережил академ, отучился хорошистом и скоро получу корочку на руки. Зашёл на факультет со своими скромными 240 баллами и проступил на платку. Признаюсь, ожидания от лингвистики в Бауманке у меня были не высокие, но в целом все оказалось чуть лучше моих прогнозов. Сразу стоит сказать, что бюджетных мест тут нету, а 270 тыс. в год не все могут себе позволить. Конечно же нет общежития и стипендии, так что поступайте только если можете финансово себе это всё позволить. Деканат говорит, что работает над тем, чтобы это поправить, но чую, что произойдёт это еще не скоро (если вообще произойдёт).

Так, теперь о моей учёбе. Преподаватели в большинстве своём знают своё ремесло и могут дать необходимые знания, но требования к студентам они задают не высокие. Это привело к тому, что на парах по предметам, в которых я разбирался больше остальных, делать было особо нечего. В некоторых других, где я откровенно филонил и списывал, я всё равно умудрялся получать зачёты и автоматы. Так что если у вас уже имеется сильная база, например, по английскому и вы на нём свободно говорите, то половина бакалавриата у вас пройдёт как по маслу и без напряга....Показать полностью... Ходи на пары, сдавай домашку во время и закончишь без лишней суеты. На этом одном преимуществе я далеко уехал, поскольку деканату всегда нужны студенты, владеющие языком, для каких-то мероприятий. Я активно учавствовал в вузовских олимпиадах по английскому и это уже сблизило меня с деканатом. Был случай, когда я завалил комиссию и меня хотели отправить во свояси, но деканат настоял на том, чтобы дать мне еще один шанс. Не думаю, что за мою душу так бы боролись, если бы я просижывался на парах и не помогал деканату своей активностью. Я с деканатом был на хороших отношениях, несмотря на мои частые хвосты и периодические прогулы. 

Физ-ра. Она стоит особняком и всеми своими требованиями как бы говорит: Я здесь царь и бог. У физруков свой отдельный корпус со своими многочисленными площадками и ангарами. Они не кооперируются с факультетами, а ставят перед ними ультиматум. В других вузах на физкультуре не был, но масштабы меня впечатлили. Не однократно нужно было обновлять этот треклятый паспорт здоровья, обойдя десяток докторов в бауманской больничке, и бодаться с этим кривым сайтом, где нужно записываться к преподавателям, указывать время своих занятий и позже бронировать себе места на отработки. Та ещё чехарда.

Могу ли я сказать, что стал здесь дипломированным специалистом в области прикладной лингвистики? Больше нет, чем да. Если надо спросить мнения о том содержит ли текст экстремизм и призыв к насилию, то да, поделюсь &quot;экспертным&quot; мнением (интересный же предмет, лингвистическая экспертиза). Этот предмет я освоил и запомнил, потому что преподаватель интересно подавал материал. Если надо, то подработаю модератором на конференциях, опыт я получил со своих волонтёрских работ для деканата (пахал за благодарность в виде грамоты). Могу побыть актёром озвучки на английском по той же причине. Хорошо освоил для себя устный перевод, так как уже имел базу и закрепил её на 4-ом курсе на соответствующем и преддипломной практикой в переводческом агенстве (эту опцию организовал деканат). 

За эти годы я понял, что бакалавриат (как минимум у меня) - это не программа, где тебя учат быть специалистом, готовым к работе по окончанию 4 лет. Это время пробовать свои силы и понять чего ты хочешь и что ты можешь. Из всех моих разговоров что с лингвистами, что с иженерами я уяснил простую истину: большинство поступило не ради того, чтобы работать по специальности, а чтобы была корочка и они не уверены чем будут заниматься по выпуску. Ну что сказать, корочку ты получишь, а четыре года (или больше) ты уже не вернёшь. Бауманка даст тебе возможности, а воспользуешься ли ты ими... Кто знает?

Эти годы обучения в одно сообщение не запихать, и многое остаётся за кадром (хоры, конкурс красоты, столовки, традиции и т.д.), но я выдал все то, что осядет фундаментом моих воспомианий об МГТУ. На магистратуру я не останусь, так что это конец моих отношений с вузом. Надеюсь, что все те грамоты и благодарности помогут в поступлением в другой, более языковой вуз. __label__=0



0) Вступление
Приветствую вас, товарищи абитуриенты, сейчас самая пора выбирать дальнейший путь вашего обучения, и я хочу вам рассказать о Московском Государственном Техническом Университете имени Н.Э. Баумана.
1) Как я сюда попал
С самого начала я хотел попасть на факультет МТ на направление обучения 15.05.01 (Проектирование технологических машин и комплексов). Баллы за ЕГЭ были не очень высокими, но я спокойно прошёл на своё направление и в последствии на кафедру МТ12(Лазерные технологии в машиностроении).
2) Обучение (факультет МТ)
Сейчас я заканчиваю 1 курс и вот что могу рассказать о своём первом впечатлении от обучения: о преподавателях, о предметах, о требованиях.
Если говорить о преподавательском составе, то за 2 семестра я встретил разных преподов и скажу, что к большинству из них не трудно найти подход и за пару занятий понять их требования. Как правило, это банальное уважение к предмету и сдача всех работ в срок (что не так трудно, как кажется на первый взгляд). За ЕГЭ у меня 234 балла, что довольно мало для Бауманки, но это совершенно не мешает мне учиться на &quot;хор&quot; и &quot;отл&quot;, иногда приходится напрячься и провести бессонную ночь ради подготовки к рубеж...Показать полностью...ному контролю (коих тут много, иногда по 2-3 в неделю) . Главное — это понимать, что тут надо учиться, поэтому многие отсюда и вылетают после 1го, 2го курса, т.к. думают, что успеют сдать все свои &quot;хвосты&quot; потом, но они накапливаются как снежный ком, который вытолкнет тебя из этого вуза. В общем, если вы хотите просто получить диплом или откосить от армии, то это не лучшее место для вас. Не буду спорить, ваша оценка зависит не только от вас, но и от преподавателя (70%(вы) на 30% (препод), но бывают отклонения в ту или другую сторону), в целом скажу, что оценка — это совокупность параметров, а не только ваши знания (знаю товарищей, которые любили поспорить с преподавателем, и в итоге получали заниженный балл). В общем, свои знания показывайте только когда надо, завалить можно любого, как много бы он ни знал. Бывают ситуации, когда вам попадается препод советской закалки, тут только один способ сдать предмет- уделять ему больше времени, но не стоит расстраиваться: эти трудности подготовят вас и в подобных ситуациях вы больше не будете теряться.
3) Мероприятия (спортивные секции)
По поводу жизни университета, а именно внеучебных мероприятиях, могу сказать то, что их очень много, но на 1ом курсе вам будет чем заняться и без них. Но до первых занятий вам предоставится уникальная возможность втянуться в студенческую жизнь - ШМБ (Школа Молодого Бауманца). Это выезд первокурсников в лагерь &quot;Бауманец&quot; под Ступино, там вы будете 7 дней жить в палатках, готовить на костре. Любителям активного отдыха на природе настоятельно рекомендую туда съездить, тем более это бесплатно. Там вам расскажут об истории университета, его локальных мемах, помогут разобраться в студенческих терминах, короче говоря, введут вас в курс студенческой жизни.
4) Расположение и общежитие
Расположение университета удобное. Если вы живëте в Измайловской общаге, то добираться до входа в университет вы будете примерно 30 минут (10 до метро, 10 в метро, 10 до корпуса), а напротив расположен прекрасный Измайловский парк. Есть общага прямо около корпусов, тогда, чтобы попасть в аудиторию, вам нужно будет только перейти дорогу.
5) Факультет МТ
Про сам факультет много пока что сказать не могу, но пару строчек всё же напишу. На первом курсе у вас будет УТП (Учебно-технологическая практика) - довольно простой предмет, но самое интересное, что на нем дадут общее представление об обработке металлов, производстве в принципе. Деканат МТ довольно лояльный, и если вдруг возникли проблемы с учёбой, то второй шанс вам дадут, главное его не упустить. Вопреки мнению большинства студентов с других &quot;более крутых&quot; факультетов о том, что на МТ поступают только с низкими баллами и преподаватели относятся к МТ снисходительно, скажу, что это не так. На 1-2 курсе разницы между студентом ИУ и МТ нет, всё зависит только от тебя. Хочешь быть сильным в учёбе, то тебе никто не мешает (например, я, с самым низким баллом по группе, в конце первого семестра спокойной закрылся на стипендию и получил повышенную стипендию старосты, хотя казалось бы...). В конце концов, мы все студенты одного университета и должны быть едины.
6) Вердикт
В конце хочу сказать, что одним постом все тонкости обучение в МГТУ не описать. Соглашусь, много тут и минусов, но в целом я не жалею, что сюда поступил, думаю, и вы тоже не пожалеете. Спасибо, что дочитали до конца, делайте выбор своего будущего с умом, чтобы потом не жалеть. __label__=1



Я выпускник 2016 года. Абсолютно деградировавший вуз за последнее время. Из учебной программы с 4 по 6 курс реальных лаб было наверно 10%, остальное туфта или замена на свободное время. На моих глазах самые толковые и знающие преподы уходили, так как Бауманка просто горе рекордсмен и по стипендиям и по зарплатам, и по отношению руководства. Хамоватое барство ректора, не сумевшего ответить на вопросы студентов на встрече и театрально свалившего вину на помощников дескать &quot;не доложили&quot; и &quot;не досмотрели&quot; просто омерзительно. Мои родители тоже бауманцы и говорят, что такого позорного руководства наша Альма Матер не знала никогда. Я долго не мог понять в чем суть. На первых курсах я учился и грыз все что видел. А вот на пятом курсе понял. Руководство Бауманки превратило вуз в свою кормушку и наплевало на самое главное, на обучение студентов. Какие-то бесконечные &quot;научно-образовательные центры&quot; под руководством нагловатых и амбициозных &quot;молодых ученых&quot; с мордами очень приближенными к ректору, и встречающиеся абсолютно везде, на всех плакатах, митингах, встречах со студентами и высокопоставленными гостями вуза. Студсовет как таковым не является и им...Показать полностью...итирует какую-то &quot;сладкую пургу&quot; в угоду ректорату. Пробовал и я потрудиться  в общении с абитурой. Отряд наш работал здорово, но скорее вопреки Студсовету, на энтузиазме. Первое позитивное впечатление это студенты, да мне крупно повезло, что таких же идиотов как и я оказалось много и у нас получилась отличная группа. Второе, что попал на курсач и диплом к нормальному преподу (увы, он уже не работает), спасибо ему огромное еще раз, он меня учил и пестовал практически индивидуально. Я только на дипломе понял, что за спецуху выбрал и куда с ней двигать. Работаю уже 5 лет в хорошей компании по специальности, зп не супер но без премий 120-130 кил постоянно. И вот думаю, а еслиб мне не пофартило с руководителем, то капец!? Короче, никому не советую. __label__=-1



ВУЗ живет исключительно на своей репутации. Исчерпал себя. Есть достойные преподы но их откровенно мало. Программа не тянет. Преподы любят посылать неуспевающих студентов в ПТУ, но по факту Бауманка - та еще шарага. Только шарага с великими выпускниками прошлого и позапрошлого веков.
Я начала училась на СМ3
Перейдем к плюсам и минусам этого факультета:
1) достаточно много преподов, которым нравится свой предмет и их интересно слушать
2)каким-то образом этот факультет все-таки вдохновляет своих студентов
3) здание СМ очень крутое
4)еда вкусная (это можно сказать про всю Бауманку)
Минусы:
1) домогательства. Меня преподаватели могли спокойно полапать... в первый же месяц начали происходить случаи (благо не со мной), где преподаватели склоняли студентов к интимным услугам, только чтобы впустить на пару. Один препод, который у меня даже ничего не вел, нашел меня в соц сетях и настойчиво просил интимные фотки и параллельно рассказывал как он меня, простите, хочет
2) расписание через одно место, надо успеть прибежать в другое здание за 15 мин. Это кажется реальным, но не когда ты на 11(фактически 14) этаже, а куртка у тебя в гардеробе (это также можно сказать про всю бауманку).
3) физра с...Показать полностью...амый главный предмет. Ты можешь быть гением, получать отлично по всем профильным предметам, но тебя могут отчислить из-за физры. Конечно все еще зависит от преподавателя. Один не разрешает бегать из-за того что кто-то кашляет, другой истерит за то, что студент отказался делать упражнение из-за острой боли.

Почему я оттуда ушла: я надолго заболела из-за ошибки врача. Справка есть, все есть. Всем преподам - уважительная причина. Но не М.М.А. Я до болезни исправно ходила на все ее пары, сдавала РК, ДЗ, она была мной довольна. Но после моей болезни ее будто подменили. Она наотрез отказывалась проверять мое дз. Она обсирала меня перед параллельной группой, не только как студента, но и как человека. Бегала за моей подругой, просила ее перестать со мной общаться.

Таким образом я перепоступила на Э1.... и очень пожалела
Из плюсов:
1) еда вкусная вне зависимости от факультета
2) меньше лапают
Из минусов :
1) препод, который мне писал в соц сетях оказался на этой кафедре
2)из преподов, которые знают свой предмет и хорошо его ведут - трое. Двое из них - не профильные предметы. Все остальные.... один женоненавистник, который пытается &quot;научить уму разуму&quot; и рассказывает истории из жизни, изображает из себя джокера. Другой постоянно оскорбляет, распространяет личную информацию студентов.
3)многие преподы не дают никакой информации...
4)и преподы и деканат пытается студентов ввести в депресняк.... и у них получается. Желание учиться пропадает почти сразу.
5)преподавать иностранные языки в бауманке не умеют
6) почему надо изучать лазарус, а не какой-нибудь нормальный язык программирования
7)всегда проблема с лифтами в УЛК
 __label__=-1



Если вы думаете, что раз поступить на МТ очень просто, то и учиться тут тоже очень просто, но все совсем не так и учиться тут также тяжело, как и на большинстве остальных факультетов. Сложность обусловлена не столько трудновыполнимостью заданий, сколько их объемом и трудностью сдать работу преподавателю (есть достаточно не очень адекватных , которые будут буквально издеваться над вами). Если вы хотите учиться не имея особых проблем, то вам придется тратить почти все свое время на учебу. Несмотря на сложность учебы, МГТУ вряд-ли даст вам возможность устроиться на какую то высокооплачиваемую работу( говорю исключительно об МТ), то есть по итогу вы окажетесь там же , где и выпускник какого нибудь менее престижного регионального вуза с близкого направления.И тут встаёт вопрос , а нужно ли вам тратить свое время и нервы ( а их понадобиться очень много) на МГТУ или все таки стоит выбрать , что то другое? Далее перейдем к общежитиями . Ждать чего то хорошего от общаги мт не стоит, скорее всего вас заселят в ужасную комнату , которая не видела ремонта уже лет 20, ну и куда же без тараканов). Конечно есть и отремонтированные комнаты, но таких мало, потому что их ремонтировали сами студенты....Показать полностью... Но это даже не самое интересное, с этого года декан будет требовать от заселившихся отработки. Отработка скорее всего будет представлять собой буквально каторжный труд у завхоза (так мой сосед ходил несколько раз помогать завхозу, где она заставляла их таскать цемент, гипсокартон, стиральные машины ) .Так , будучи на первом курсе , помимо того, что вы будете тратить кучу времени на учебу, вам придётся ещё и по несколько часов в неделю работать у завхоза __label__=-1



Привет, котятки, выпускник 2021 года, расскажу про кафедру Э8 и вуз вцелом. Готовы? Погнали!
_______
УЧЕБА
_______
Процесс обучения на бакалавриате условно подразделяется на фундаментальную часть (первые два курса) и спецуху (последние два).
На первых курсах вы будете страдать от запредельного количества черчения, матана и физики. При этом вы будете выполнять типовые задачи (они и будут так называются: типовики), которые вам перед этим разберут на семинарах. Они абсолютно несложные, но требуют ОГРОМНОГО количества времени и аккуратности. Если даже немного про*****сь со временем, нагнать будет непросто. Не согласен, что это научит вас учиться и думать, скорее выкручиваться в стрессовых ситуациях. Меня спасало только то, что я был в сборной вуза и очень жестко занимался спортом. Мне предметы давались не очень тяжело, я даже умудрился написать пару статей, но большинство одногруппников зашивались. После физики с матаном пойдут инженерные предметы: теормех, сопромат, тмм, детмаш, программы по которым не меняли, кажется, с 60-х годов. Я не говорю, что они плохие, но возможно стоит добавить более современные подходы и математические методы. По тмм и детмашу надо будет сделать курсачи, вы...Показать полностью...полнение которых дает необходимый инженерный бэкграунд дл ваших курсовых проектов и диплома.
    На третьем курсе сотрудники вашей кафедры начинают читать предметы по специальности (спойлер: именно в это время я начал терять интерес к учебе) . В моем случае это была плазмодинамика, теория газоразрядных устройств, тепломассообмен, лазеры, основы вакуумной техники и т.д. Вам просто набрасывают огромное количество простых формул, технологических рецептов, фактов, которые вы должны выучить к экзамену. Так же, по большинству предметов есть домашка, сводящаяся к тому, чтобы применить последовательность формул для расчета конкретного устройства. В этом процессе максимально не надо думать, только внимательно подставить цифры в простые формулы и потом оформить по госту отчет. В итоге, после школьных олимпиад, процесс обучения вам скорее всего покажется скучным. Отдельным пунктом стоят лабораторные работы. Несмотря на то, что на нашей кафедре есть оборудование, мы ни разу их не делали - нам просто давали готовые данные и методичку, часто скопированную с другого вуза. На четвертом курсе есть два босса, которые надо пройти - курсач и диплом. В курсовой работе обычно проектируется и считается какое-либо устройство, где используется плазма ( при этом все формулы для расчета у вас есть).  Темой диплома у большинства было &quot;Разработка плазменного устройства для...&quot;. При этом, источниками тематики были как гранты, так ииндустриальные  заказы - т.е. на дипломе вы скорее всего будете делать что-то классное и нужное, но не факт. 
    Преподы топ. Не считая бабушек по информатике, парочки неадекватов с ФН, преподавательский состав очень крутой. Всегда шарят и готовы ответить на любой вопрос, но если ты тупишь, то можешь услышать много интересного о себе:D. Преимущественно пожилые конечно, но очень интеллегентны и досконально знают свой предмет. Благодаря им, вы получите то, что выделяет людей с дипломом бауманки. Сексизм есть, но он выражается в том, что к девочкам относятся порой более лайтово чем к пацанам. Хочется отдельно выделить бауманское братство: если ты что-то не понимаешь или есть проблема сделать  определенное устройство, тебе помогут как преподы так и одногруппники, это очень круто. Экзамены проходят жестко, обычно много допвопросов и многое зависит не от знаний, а от стрессоустойчивости и умения пользоваться шпорами. 
    Огромный минус учебы в бауманке  - вы начнете боятся и зажиматься. После гнобления преподами вы будете неуверенны в себе после выпуска и подсознательно ждать потока критики. Так же, не учат думать самостоятельно, а только пользоваться готовыми решениями, которые уже давно устарели - как итог, никто не идет работать по специальности. 
Резюме: если вы поступаете сюда, будьте готовы почти все свободное время уделять учебе, не важно насколько вы умный, в вас будут запихивать знания и навыки, 90% из которых вам не пригодятся. В все 4 года вы будете ботать огромное количество простых вещей, актуальных в 70-х годах,  в атмосфере постоянного стресса, чтобы на выходе понять, что ваша будущая зп - 40к рублей. Но если вы действительно хотите стать инженером - вам зайдет, а с зп можно быстро вырасти, если еб***ть первые несколько лет.
_______
КТО НЕ БЫЛ СТУДЕНТОМ, ТОМУ НЕ ПОНЯТЬ...
_______
    Итак, переходим к самому интересному пункту - студенческая жизнь и тусы. За них в бауманке отвечают &quot;Студенческий совет&quot; и твои соседи по комнате в общаге. Если с соседями как повезет, то студсовет заслуживает внимания. Во-первых, данная организация совсем не представляет интересы студентов (см. п. &quot;Инфраструктура&quot;) и полностью прогнулась под ректора. Во-вторых, есть много вопросов насчет того, по какому принципу избирается председатель и по деньгам, которые расходует организация.
    Если ты творческий человек, то определенно сможешь раскрыть себя в бауманке, главное успевать учиться :D. Есть довольно годные мероприятия: ШМБ,  кубок факультетов, мисс очарование, лучший профорг есть и средние (более подробно лучше смотреть в группе вк). Я бы поставил общую оценку 7/10, но мне, как и большинству бауманцев, студсовет откровенно не нравится. Если есть идея - можно сделать свой проект в рамках студсовета или профкома, знаю девчонку, которая запустила 3 или 4 уже. Так что в ваших руках)
 От бауманки можно съездить летом на черноморское побережье: Феодосия, Коктебель, Анапа и Сочи.  Путевки получить не очень сложно + их предоставляют льготникам. Вцелом норм, но за финансирование, которое получает вуз, можно сделать куда лучшие условия для отдыха. Сейчас почти везде кроме Сочи это немного выше общаги. Так же, можно поехать от вуза в приэльбрусье, но туда огромный конкурс и распределяют рандомом. Мне повезло попасть в первый год, и это было незабываемо. Есть спортивные секции, но в них можно попасть только если есть разряд или на втором курсе, но есть нюансы. В общагах тус не очень много, но есть тазы и посвят, на которых можно оторваться как следует. Так же, через профком можно достать льготные билеты в театр/кино и сгонять на картинг/боулинг/лазертаг, но билетов мало и обычно они достаются знакомым тех, кто работает в профкоме.

Резюмируя данный раздел: неплохо, но есть куда расти. В бауманке много классных и креативных ребят, так что если вы общительныйи за любой движ - скучно не будет. Я смог совмещать тусовки и спорт с учебой, но мало у кого это получается. Огромный минус - руководство живет в своем мире и не слышит студентов. Если поступите - врывайтесь, люди в МГТУ классные))
 
_______
УЧЕБНЫЙ ПРОЦЕСС И АТМОСФЕРА
_______
    Вуз находится в ЦАО, все богемные места Москвы доступны в получасе езды, но шумно, много людей и грязный воздух. Сейчас в вуз вливается много денег, строятся новые корпуса и общаги (см. &quot;Технологическая долина МГТУ&quot;), во многих корпусах сделан ремонт.
Общаги находятся около вуза, в измайлово, мытищах и ильинке (последние - самые хардовые варианты, но весело). На общаги довольно существенный конкурс, но после каждой сессии освобождаются места за счет тех, кто вылетел, выпустился, был выселен и т.д., в которые можно попасть, по т.н. 15 форме - отдельному конкурсу, в которых учитывается учеба и индивидуальные достижения. Я как раз по такому и жил 2 года в общ. около МГТУ. Условия нормальные, сейчас идет ремонт, закупается  мебель, но есть общаги где прям п****ц (привет, измайлово). Комнаты на 2,3 и 4 человек, чтобы жить только с одним соседом надо договариваться с комендой, но это не очень сложно. Можно сказать, что общаги в бауманке неплохие, но нетворкинг в них не очень хороший. 
    Столовки в бауманке г****ще е***ое. Очень высокие цены+ низкое качество блюд, иногда в них видели тараканов! Вместо дешевых и доступных буфетов пихают пафосные кафе, уровню которых позавидовали бы заведения в Moscow City. 200 рублей за капучино, друзья, это просто п****ц! При этом администрация вуза вообще не слышит студентов, а студсовет пилит деньги на концертах и дорогих ремонтах в главном здании. Микроволновок и доступной питьевой воды тоже нет. Аудитории в корпусе энерго хорошие, есть современное оборудование: телики, компы и кафедры с микрофонами, но критически не хватает времени на еду+ огромные очереди
К слову про энергомашиностроение. Это самый жесткий факультет, на котором можно получить выговор за пропуск лекции + карающие меры за долги после сессии. Это понятно - дисциплина, но меня лично такая политика только загоняла в стресс и мешала учиться, хотя я слышал мнение преподавателей, которые ее одобряют.  При этом вуз не поддерживает тебя и не помогает раскрыться, а проверяет на прочность. Чувствуется нетерпимость к критике  ты уже боишься высказывать  свое мнение, а хочешь только побыстрее закрыться.
    Очень много бюрократии. На каждое действие надо собрать 100500 бумажек + очень строгий пропускной режим (секретные технологии, епта). Поликлиника норм, но что мешает лучшему техническому вузу сделать электронную запись к врачу и цифровизовать больничные карты - я хз.  Феерическим днищем является организация занятий по физре, об этом можно почитать в других отзывах. 

 _______
НУ И ЧТО, ПОСТУПАТЬ ИЛИ НЕТ?
_______
Хз, пусть каждый решает сам. Если вы твердо хотите стать инженером - это лучшее место в России.  Если нужна крутая корочка - наверное нет, хотя перетерпеть 4 года можно. Любите сложные задачи и любите общаться - нет. Хотите много денег - нет (лучше в IT сразу). Хотите создать стартап и изменить мир - да, но вы будете делать его вопреки вузу.  __label__=0



Закончил в 2016 бакалавриат, в 2018 магистратуру, специальность нанотехнологии.

1-2 курс общее инженерное образование, которое дало огромную четкую базу, научило мыслить и учиться САМОСТОЯТЕЛЬНО, Бауманка это то место, где не разжёвываются и кладут в рот, это то место, которое готовит людей, способных мыслить и обучаться самостоятельно. Стабильно раз в неделю не спал всю ночь, выполнял какое-то дз, но времени на тусовки хватало.
3 курс общее + специальность
4 курс специальность.
В магистратуре также только предметы по специальности. 
После 4 курса работал в течение 4 лет по специальности, зарплата была достойная (более 100 тыс), но решил сменить область, теперь работаю в IT.

А теперь самое интересно: в Баумане немного научили прогать в matlab, поэтому осваивать базы данных, python, мат стат для работы пришлось самому. В течение 2 месяцев без всяких платных курсов и тд, просто по методичкам освоил  это все, сразу прошёл собеседования на мидла. На работе очень быстро втянулся в процесс и в область, с которой не сталкивался ранее, на 2 неделе уже предлагал идеи, которые пошли в прод. Итог такой, что в Бауманке дают очень крутую базу(как и в мфти и мгу), учат включаться голову и рабо...Показать полностью...тать самостоятельно, спец предметы где-то отстают от времени, где-то на должном уровне (зависит от препода).
Когда меня спрашивают, что дал мне вуз, я отвечаю, что вуз дал не специальность, а базу, доразвил (потому что начали развивать ещё в школе) образ мышления и самостоятельность. 

- по поводу ремонта, в общаге ремонт был не очень, хотя когда я выпускался строили новое общежитие около улк. Но я все равно с тёплом вспоминаю эту общажную жизнь.
- Улк в нормальном состоянии, гз ремонтируют, открыли много новых Лаб.
- питание отличное и ценник адекватный
- спорткомплекс отличный
- посвят, тазы и Бауманские традиции это вообще что-то отличающее бауманцев от остальных  __label__=1



Всем добрый день, пишу этот отзыв из благородных побуждений, может быть кому-то он поможет определиться, сделать свой выбор, т.к. в свое время я был таким же абитуриентом, постоянно ищущим какую-либо информацию о вузе/кафедре из &quot;первых уст&quot;. 
В общем, расскажу сначала о вузе в целом, общих для всех предметах, затем о факультете и все что с ним связано. На текущий момент я закончил 2-й курс кафедры РК6 &quot;Системы автоматизированного проектирования&quot;, без троек, преимущественно с 5-ками. Но как и обещал, сначала про вуз.
МГТУ - это большой столичный вуз, со своей атмосферой и историей. Расположен практически в центре Москвы (ст. Бауманская), добираться от метро до главного здания (ГЗ), учебного-лабораторного корпуса (УЛК), спорткомплекса (СК) и других корпусов примерно 10-15 минут, все корпуса расположены в шаговой доступности друг от друга. Средний возраст преподавателей, согласно, Википедии - 55 лет, так что нужно быть готовыми к проблеме взаимопонимания поколений, и периодического &quot;поучения&quot; ну и конечно небольшой порции старческого маразма ну или оторванности от современного мира, кому как удобнее :)
В самом МГТУ достаточно приятная атмосфера, все корп...Показать полностью...уса выглядят прилично, современно (со своими НО), ГЗ так вообще местами захватывает своей величественностью. У МГТУ в распоряжении есть достаточно много общежитий, есть как рядом с УЛК, то есть прям у вуза, есть рядом с СК (тоже очень близко), есть комплекс общежитий в Измайлово (ехать на метро 4 станции, можно добраться за полчаса), и в Измайлово, конечно, своя атмосфера студенческой жизни. Так же в МГТУ есть много секций, кружков, студ. организаций и особо деятельные всегда могут найти себе занятие по душе, даже получить копейку с этого (повышенная стипа). В первом семе всем бюджетникам платят скромную стипу - в районе 1.8 к, но затем, каждый последующий семестр, если закрываешься без троек, платят ~3.2к, если на 5-ки - 3.9к, можно получить еще более большую стипендию, за всевозможные достижения/заслуги, есть так же соц. стипа, ее сумма зависит от категории соц. нуждающегося. Стоит так же сказать, что студенческий профсоюз норм тема и за небольшую плату (около 40 р./месяц) ты потенциально получаешь всякие крутые бонусы (дешевые билеты в кино и т.д.) и, состоя там, ты можешь получать различные соц. выплаты (дотация на питание), конечно, у тебя должна быть причина получения, но даже проживание в общежитии - подходит. Еще можно раз в год компенсировать проезд до дома. В МГТУ так же есть много столовок, ценник наверное немного завышен относительно средних цен студенческих столовок даже по Москве, но в целом на 200 р точно можно поесть и 1, и 2 блюда. 
Теперь расскажу о общих для всех специальностей предметах - это иностранный язык и физ-ра, которые будут обязательны все 3 курса. В общем иностранный язык в целом преподается достаточно слабо, но есть и очень хорошие учителя, тут как повезет. Есть возможность изучать то, что хочешь: английский, немецкий, французский, может что-то еще, но лучше не с нуля (кроме англа), хотя по иностранному языку совсем не душат.
Физра - это бич для многих студентов, она проходит 2 раза в неделю (2 пары) и может проходить либо в СК, либо в лесу/площадке Измайлово, в целом как и все в МГТУ, запарность этого зависит от препода (привет Б******* В.Г.),но в целом несложно. На 1 курсе обязательно ходить нужно на ОФП (общую физ. подготовку), правда если есть разряд - можно пойти на  желаемую секцию. Со 2-го курса и далее появляется возможность выбирать секции, но распределение проходит странно и вы скорее всего так же попадете просто на ОФП (будете бегать, прыгать и т.д.) Чтобы получить зачет по физре, нужно посетить 70% пар и сдать нормативы (хоть на минимум), конечно запарно, но терпимо. В общем, в целом, я считаю, что МГТУ конечно хуже по подготовке чем условный МФТИ, но надо понимать, что эти вузы преследуют разные цели и выпускают разных специалистов, тоже самое по поводу МИФИ. С МГУ наверное так же трудно сравнить, т. к. там опять же гораздо более общие дисциплины, который дают фундамент в какой либо широкой области, МГТУ же дает конкретный глубокий спектр знаний, но преимущественно лишь в выбранной вами области.

Теперь расскажу о моем факультете и кафедре.
Я сдавал математику, информатику, русский и набрал чуть больше 280, в общем достаточно хорошо сдал, хотел я поступать на какое-нибудь направление, связанного с информатикой и конечно я выбрал факультет ИУ, но волею судеб оказался на РК6 (о чем нисколько не жалею). 
Во-первых, для меня критично было наличие места в общежитии, а на ИУ всегда бешенный конкурс 290+ и связано это не с тем, что туда идут одни гении, а просто большЕе число мест забирают целевики, льготники и т.д. 
Общежитие РК - это 6 общежитие Измайлово, выглядит конечно не айс, но достаточно комфортное, если обжиться, не стоит делать выводы увидев все один раз, в общежитиях в целом сейчас активно делают ремонты. Общежитие коридорного типа (общие туалеты, душ и кухня) и хотя это звучит страшно, свыкаешься быстро. Общежитие состоит из 5-этажей и один этаж отдан девочкам (3), так же у них есть свой собственный душ. В общежитии есть тараканы, но их не так много и их кол-во напрямую зависит от вас - как часто вы убираетесь, оставляете ли продукты в комнате и т.д. Общежитие стоит 6к за полгода, но если вы бюджетник и состоите в профсоюзе - вам возвращают около половины стоимости в течении семестра, т.е. для бюджетников около 3к. Пользование машинками и т.д. - все бесплатное, новое белье выдают раз в 10-14 дней.
Во-вторых, лично меня и сейчас и тогда, привлекало открытость факультета (РК) к абитуриентам и студентам, они своими силами организовали ютуб канал, на который заливали записи семинаров, и конечно, может это не сравниться с форматом МФТИ (где у них есть специализированные каналы, аппаратура и т.д.), но это уже очень много - я лично больше нигде ничего такого не видел (на ИУ уж точно :) Так же меня подкупает, то что, руководство факультета сняло видеоролики о всех выпускающих кафедрах, что позволяет будущему абитуриенту лучше понять что и как и разобраться в себе.
В-третьих РК6 (в меньшей степени РК9) идеально подходит тем, кто проявляет симпатию и к физике, и к информатике (хотя я физику не оч люблю), упор на РК6 сделан на информатику, на РК9 - наоборот, больше физики, меньше информатики. Сейчас вроде можно поступить на РК6 и с физикой.
В-четвертых, мне нравится постоянное желание руководства факультета сделать процесс обучения лучше и комфортнее. К примеру, кафедральная аудитория рк6 - 417 ГЗ (крыло правда не помню, иду всегда по наитию)) выглядит очень свежо и круто, там даже кулер есть (в МГТУ больше нигде бесплатной воды не попить, может только в аудиториях других факультетов), в период карантина сотрудники кафедры своими силами поставили в аудиторию санитайзеры и рециркулятор воздуха. Что касается самого процесса обучения, то к примеру от года к году (оба года пока я учусь так было), прорабатывается план обучения, происходят изменения. К примеру, убрали немного сумасшедшего препода с кафедры математики и сам заместитель декана стал нам вещать теорию вероятностей, что было конечно душно, но явно лучше с точки зрения закрепления знаний, проработки материалов.
В-пятых, несмотря на учебную нагрузку, свободное время все равно есть (ну может в 1-2 семестрах душновато, дальше проще), его можно потратить, например, на обучение в Технопарке - его кстати, точнее компанию мейл.ру, основал выпускник именно РК6 - Дмитрий Гришин, он является сооснователем мыла и легендарным выпускником РК6) 
Скажу пару слов по поводу учебной программы: в плане программирования - в первом семестре базовые задачи на си, курс информатики (всякие прикольные штуки + немного bash, ubuntu), на втором - появляется ООП на С++ и пару задач посложнее на Си, далее в 3-м семестре программирования меньше - написание парсеров с помощью lex/yacс, далее по ходу обучения - два семестра с базами данных (SQL + Python) + написание графических приложений на XwindowSystem. Математические дисциплины изучаются в каждом семестре, уровень не очень сложный, я бы даже сказал чуть выше базового относительно высшей математики в других топ. вузах, вы изучите (перечисление в хрон. последовательности): Матан, ангем, линал, ИиДу, Тервер и Мат стат, дискретная математика и т.д.). Предметы, связанные с физикой тоже есть: 2 семестра общей физики (она есть почти у всех, к рк6 прикреплен очень хороший препод, должно быть не очень сложно, 3 семестра прикладной механики (которую ведет факультет РК и относятся так же достаточно лояльно). Изучаемые инженерные специальности: по одному семестру начертательной геометрии и инж. графа
Наконец, скажу по поводу сравнения РК6 и других кафедр ИУ, - мое мнение, что на РК6 ниже проходной балл - так это не потому, что обучение хуже, а потому что срабатывает стадный инстинкт, и все считают, что на кафедре не Информатики не может быть правильной информатики, я и сам был таким. Кроме того, некоторые едкие комментарии людей, учащихся на ИУ в адрес моей кафедры, я могу интерпретировать их как комментарии обиженок, которые сами недовольны уровнем своего обучения и поэтому считают, раз баллы на РК6 меньше - значит учат там еще хуже, и многие из них считают своим долгом кинуть какашку в наш адрес, при этом большинство из них боготворят Технопарк, умалчивая благодаря выпускнику какой кафедры он появился.
Резюмируя, скажу, что РК6 - это смесь инженерного и программисткого, с упором на второе, никто вас не заставляет работать по специальности кафедры, вы можете просто получить достаточно хорошие знания в сфере IT и пойти дальше так, как вы хотите.
Скажу пару слов и о минусах. Некоторые преподы не плохие как люди (В******** Т.М.), но ведут свои предметы конечно не очень, порой складывается впечатление, что они вообще плохо все знают, зато требуют сдавать много лаб, что конечно плюс (хоть сам материал прорабатываешь). В целом, обучая программированию и т.д. имеется конечно обычно четкий шаблон, который нужно адаптировать под свою задачу, то есть некое искусственное программирование, это конечно не очень. Есть в целом строгие преподы, которые относятся к тебе как к дурачку и достаточно жестко, порой не справедливо. Организационная часть очень хромает, порой бывает, что ты узнаешь свои баллы не в момент их получения, а в момент их выставления (спустя большое время и часто уже не имея возможности их исправить). На предметах вышеупомянутой В******** Т.М. нет возможности ничего исправить, а душит она частенько не по факту. В общем самый главный бич моей кафедры - это низкий уровень организации некоторых преподавателей и повышенная агрессия, требовательность других, можно даже сказать, что порой - проявление неуважения и пренебрежение студентами. Благо, этого не много.
Как итог, всем советую поступать на факультет РК и тем более на кафедру РК6, постарался рассказать вам все как есть, надеюсь кому-то было полезно. __label__=1



Кафедра &quot;Компьютерные системы и сети&quot; (ИУ6)

Хотелось бы написать свой отзыв о кафедре «Компьютерные системы и сети» МГТУ им.Баумана. Кафедра осуществляет обучение бакалавров по двум направлениям: «Вычислительные машины, комплексы и компьютерные сети» и «Прикладная информатика». Специалитета на кафедре больше нет, только бакалавриат (4 года) и магистратура (2 года).

В сети можно встретить разные отзывы про нашу кафедру, но, к сожалению, студенты не поясняют с какого они направления. А это довольно важный аспект, поскольку порой отзывы носят отрицательный характер, содержащий фразы из серии «я хотел только прогать, а в меня тут железяками тычат, поэтому фууу». Если студент с направления «Прикладная информатика», то понять его можно, поскольку сотрудники приемной комиссии обещают будущим абитуриентам что специальность будет связана с изучением бигдаты, нейросетей и прочих новомодных технологий, а на деле получается, что учебные планы этих двух направлений совпадают на 95%. Почему так получилось – отдельная тема для разговора. Поэтому первый совет, который хотелось бы дать будущим абитуриентам – смотрите внимательно учебные планы специальностей, на которые вы хотите пойти у...Показать полностью...читься.

Прежде чем начать свой долгий рассказ хотелось бы сказать пару слов о тех людях, кто писал данный отзыв. Мы окончили бакалавриат и магистратуру ИУ6 (с красным дипломом), причем кафедру выбирали осознанно и хотели сюда поступить.
Когда поступали сюда, некоторые сотрудники приемной комиссии или знакомые, учившиеся на других кафедрах, говорили про ИУ6 как о кафедре системных администраторов (видимо, потому что содержит в названии слово «сети»). Но на практике оказалось, что никаким сетям тут качественно не учат (а пообщавшись со старшекурсниками, стало ясно, что и не учили…))).
Изначально кафедра позиционировала себя как специальность между железом и программированием, готовя системных программистов. Не разработчиков программного обеспечения (читай кафедра ИУ7), не разработчиков баз данных (читай ИУ5), а системных программистов. Именно поэтому учебный план содержит такие дисциплины как электротехника, электроника, схемотехника, микропроцессорные системы и т.д.

Также хочется заострить внимание на комментариях из серии «а че эт мы начерт какой-то учим, диффуры эти, физику… я прогать пришел, а не вот это все…». Наличие этих специальностей вызвано прежде всего тем, что мы учимся в университете (высшее образование само по себе подразумевает изучение фундаментальных наук, поскольку они развивают мозги), а также это университет, который исторически выпускал ИНЖЕНЕРОВ (а не жалкую пародию на тазах в Измайлово). И стоит отметить, что руководство факультета максимально постаралось пойти на встречу студентам нашего факультета, исключив исконно инженерные дисциплины (сопромат, ТММ и тд).  А если хочется научиться «чисто прогать», то гораздо проще пойти на курсы, коих развелось тьма.
На этом моменте мне бы тоже хотелось заострить внимание, поскольку очень часто абитуриенты не понимают насколько разнообразен и широк мир IT-специальностей, в следствие чего могут сделать неправильный выбор, что оборачивается разочарованием. IT не равно ПРОГРАММИРОВАНИЕ. IT это совокупность различных дисциплин.

Первый курс.
Основы программирования (Pascal) – 1 семестр и объектно-ориентированное программирование (C (кратенько), C++) – 2 семестр. Лекции читает И***** Г.С.
Курс включает в себя семинары и цикл лабораторных работ.
Что хочется отметить: ГС - это преподаватель, которые многие могут неправильно воспринять. Я помню, как на первой лекции многие мальчики (особенно те, что уже и С++ немного знали) подшучивали над лектором, поговаривая «ей бы пирожки внукам печь, а не про прогу рассказывать». Но по факту, Г.С. – это тот человек, про которого можно сказать, что полный порядок в голове =&gt; и в лекциях. Это настоящий Преподаватель, способный разжевать материал так, что даже самый долгодумающий человек все поймет (никогда не забуду ее примеры по ООП про машину и колеса, или дом и стены). Все ее лекции оформлены в презентации. Все презентации содержат исчерпывающее количество примеров. Также она написала 2 книги, в которых материал изложен очень доступным и понятым языком.
Многие возмущаются, что основы программирования начинаются с изучения Паскаля. На мой взгляд, это правильное решение, потому что в потоке всегда найдутся ребята, которые не знакомы с программированием, а Паскаль – это удобный язык для вхождения в программирование. Программирование – это не синтаксис и библиотеки; это алгоритмическое мышление, которое Г.С. и пытается расшевелить. Если вы поняли основы, то перейти с одного на другой (тот же Python) не составит труда.
ООП вызывает некоторые вопросы, общаясь с ребятами из ИУ7, создается впечатление, что у них этот курс содержит больше полезной информации. Плюс у них имеется специальный курс по алгоритмам, который в нашем учебном плане не помешало бы иметь…
Минусом курса являются лабораторные работы (ЛР). Точнее не сами лабораторные работы, а преподаватели, которые их принимают. Помню, что, защищая ЛР, мы ожидали услышать конструктивную критику и советы как писать более оптимизировано, но по факту вся защита сводилась к правильно оформленному отчету (с выводами) и демонстрацией, что твоя программа работает (тут стоит отметить, что на кафедре нет систем с автоматической проверкой кода, все по принципу «что вижу, то пою»).

Информатика. Читает Г****** А.М.
По сути курс можно было бы назвать «Введение в специальность». Очень душевный человек, который может тебя «по-троллить», если ты чего-то не знаешь. Дисциплина, которая вызывает негодование у многих ребят. Опять же потому что ожидают что тут будут  ПРОГАТЬ, а лектор рассказывает основы основ: про архитектуру компьютера, про булеву алгебру, системы счисления, про дополнительные, обратные коды и т.п. вещи. Хихикают, хихикают, только почему-то к концу обучения не знают, как проверить разряд регистра :)
АМ очень много времени уделяет внимание истории университета, кафедры, что также порой вызывает обезьяний смех. Но лично мне кажется это очень странным. Очевидно, что подавляющее большинство не будет ничего читать про университет (ограничившись тем, что «легендарная Бауманка»), тем более про кафедру… А зря… послушать про историю зарождения кафедры от человека, у которого все это разворачивалось на глазах, было интересно и познавательно. Также отдельное спасибо, что замотивировал пойти в бауманский музей. Мы с одногруппниками много чего полезного узнали и это было первое «командообразующее» мероприятие.
Второй курс.

Базы данных. Читает Ф***** М.М.
В шутку называли эту дисциплину БДСМ (базы данных с М.). Очень эксцентричный человек, умеющий публично выступать, вовремя пошутить (его фразы мы растаскивали на цитаты). Поскольку очень много лет проработал в банковской сфере (причем на руководящих должностях), то очень много внимания в лекциях уделял особенностям работы с заказчиками (приводя живые примеры) и командной работы (за что ему спасибо), также в начале курса он выкладывал много различной литературы для саморазвития (за что ему также спасибо, очень много чего полезного в ней было изучено). Основы БД (именно основы) он дает хорошо, многие, кто связал свою дальнейшую жизнь с БД, давал положительную обратную связь.
Единственный и жирный минус курса – лабы. Преподаватели по ЛР оставляют желать лучшего… нас не покидало ощущение, что человек, который вел ЛР, сам не понимает что к чему…

Языки интернет-программирования (Ruby/Ruby on Rails). Читает С***** Р. С.
Интересный курс, толковый преподаватель-практик. Объемный поток информации. Пожалуй, один из немногих курсов, собирающих 90% положительных отзывов, поскольку перекликается с современными тенденциями. И да, тут ПРОГАЮТ (ааааа).
Единственным недостатком является быстрая скорость чтения материала. А материала там будет ооочень много и нормально уложить это все за один семестр довольно сложно. Получаются «гонки по вертикали». Но зато изучите Ruby (фреймворк Ruby on Rails), JavaScript 

Электротехника и электроника.
В наш год курс читал аксакал кафедры – И**** С.Р.
Но мне хотелось бы здесь остановиться. С.Р. – пример настоящего Педагога. Он научил не сколько своей дисциплине, скорее многим другим вещам полезным в жизни (четкое формулирование мыслей, умение отстаивать свое мнение). За что ему огромное спасибо!
В свои 80 лет у него невероятная память (он за три лекции запоминал больше половины потока, а к концу курса мог стоя спиной (по голосу) определить человека, разговарившего на паре). Также пример человека, у которого все мысли в порядке (чем большинство молодых преподавателей не могут похвастаться). В настоящее время курс читают другие люди (даже не с нашей кафедры) и отзывы не самые положительные…

Машинно-зависимые языки и основы компиляции. Читает И***** Г.C.
Также курс, который заставляет гореть «пукан» у многих ребят. «Зафига нам ассемблер, мы что в каменном веке?». Но именно этот курс дает понимание того, что скрывается за каждой строчкой кода Pascal или C. Но почему-то современным программистам это знать не хочется…
Научная организация инженерного труда. Читает Б***** Ю.И.
Предмет как бы о ГОСТах, которые используются в инженерной деятельности. Также вялая попытка рассказать о требованиях оформления курсовых и дипломных работ. Скучно, неинтересно, преподаватель читает с бумажки, даже не пытаясь объяснить смысл четырех букв ГОСТ, формируя стойкий рвотный рефлекс к ним в дальнейшем.

Технология разработки программных систем. П****** Е.К.
Оооо. Это особенный человек… Весь курс не покидало ощущение, что он и сам не в курсе как разрабатываются программные системы. Курс построен на книге И***** Г.С. Технологии проектирования. Намного проще прочесть эту книгу.
Лекции скучнейшие, представляют собой перепись той самой книги к себе в тетрадь. Ничего не говорится о современных технологиях проектирования, ну и конечно нет никаких живых примеров.
Защита лабораторных работ – это отдельная история о том, как ты сидишь по несколько часов, вымучивая из себя четкую последовательность слов, которую хочет услышать от тебя ЕК. Помню, как он целый час мучал одногруппницу, которая сказала «они несравнимы», а надо было «их нельзя сравнивать».
Рубежные контроли… Они автоматизированные. Он написал свою систему тестов, а тесты содержат варианты ответов похожие друг-на-друга и подразумевающие, что ты должен знать лекции НАИЗУСТЬ. То есть не понять, а зазубрить. В конечном счете все сводилось к тому, что мы находили способы взломать его программу и запомнить ответы.
По этой дисциплине предусматривается курсовая работа (в след.семестре) на которой ты разрабатываешь программное обеспечение (на свое усмотрение) и описываешь этапы проектирования, сопровождая это все соответствующими схемами. 
Прикладная теория цифровых автоматов. Г***** А.М. 
Интересная дисциплина. О том, как проектировать цифровые устройства при помощи автоматов Мили и Мура.

Третий курс.
Операционные системы. Лекции П***** Е.К.
Пересказ Танненбаума. Скучные и неинтересные. РК также полностью автоматизированные с вопросами из серии: “вот 5 определений ОС, определите какое здесь неверное?”
А вот ЛР были очень полезные. Их вел М******* В.Ю. (он сам «линуксоид» со стажем). Лабы связаны с знакомством с базовыми командами Linux, а также с простейшими операциями в этой ОС. Приобретенный опыт не раз пригодился в профессиональной деятельности (когда приходилось сталкиваться с линуксом). Эти лабы пример того, как должны проходить ЛР. Преподаватель знал ответы на большинство вопросов, многие вещи объяснял и рассказывал почему так, а не иначе;  также задавал интересные вопросы на защитах.

Сети и телекоммуникации. Лекции и ЛР З***** М.А.
Отвратительный курс. Лекции представляли собой чтение (а точнее бубнеж) того же Таненбаума (только другого тома) с планшета (и слышно это было обычно первым двум рядам).
Лабораторные работы представляли собой создание виртуальных машинок, объединение их в одну подсеть, создание домашних групп… Лабы кстати вообще написаны не им, а взяты с Интернета. Никакого тебе профессионального оборудования, о котором пишут на сайте приемной комиссии. 

Схемотехника. Лекции ведет З***** М.А.
Вся Схемотехника свелась в пересказ Википедии, в общем можете сами догадаться о качестве проводимых занятий. 
Лабораторные работы вёл и ведёт А***** Б.К. В силу своего возраста ему тяжело уже что-то объяснять, он плохо слышит, поэтому порой приходилось кричать ему в ухо. Отчеты он заставляет писать от руки, потому что «британские учёные выяснили что так запоминается лучше», понятно, что это попытка исключить списывания (поскольку ЛР не меняются десятилетиями). Но если ты не хочешь ничего понять; то хоть испишись ручкой в листок -ничего не изменится. 
Из-за всего этого у студентов формируется четкое ощущение, что предметы, связанные с железом, ведут «старые пердуны» и они даже не пытаются изучать эти вещи.

Конструирование и технология производства ВТ. Н******* А.В. и Я***** И.А.
Лекции посвящены рассказу о процессах производства вычислительной техники, вспоминаются лекции о производстве печатных плат, отдельное внимание уделено ЕСКД. Преподаватели - это практики из компании “РТСофт”. Но на наш взгляд, к моменту, когда приходят данные преподаватели, подавляющее количество студентов ничего про конструирование и производство слушать не хотят.
Были интересные лабораторные в САПР SolidWorks, моделировали такие ситуации как воздействие температурой, механические удары и т.п.

Микропроцессорные системы. Ведёт Х***** В.Я. 
Также один из аксакалов кафедры. Лекции являются пересказом его книги. Студентам обычно также не нравятся его лекции, потому что «нудно, тошно, душно». Но с другой стороны, как можно рассказывать про архитектуру процессоров, состав команд, протоколы передачи весело и задорно? Изучать эту дисциплину преподаватель не вдохновлял (более того, характер у него, мягко скажем, специфический), тут скорее решало собственное желание чего-то понять и разобраться.

Организация ЭВМ (2 семестра). П**** А.Ю.
Дисциплина посвящена изучению методов проектирования электронно-вычислительных средств. Отдельный упор сделан на проектировании цифровых устройств с использованием ПЛИС. А. Ю. - безусловно человек, который понимает на 1000% свой предмет, также является практиком, разработал (совместно с командой студентов) свой процессор (Leonardo). Но (!) лекции его слушать тяжеловато… Потому что говорит он быстро и иногда складывается впечатление, что ведет он их для людей, которые со всем этим давно знакомы и все понимают (но по факту это не совсем так). 
Программирование на ПЛИС - интересно, но очень специфично (здесь просто так слету не возьмешь и не запрогаешь), придется попотеть, но Попов всегда готов ответить на вопросы и помочь советом. 
Лабораторные работы ведет И****** С.В. Очень крутой человек! Это тоже пример того, как нужно вести ЛР. Человек полностью осознает, о чем говорит, а защита работ превращалась в увлекательную дискуссию, из которой всегда выносил что-то полезное. Спасибо ему!
Теория информации, методы и алгоритмы сжатия данных, архитектура больших ЭВМ (4 курс). С***** Е.В.
Как правильно отметил один студент: «Мы поняли, что она не поняла, о чем ведет дисциплины; Но она, похоже, этого до сих пор не поняла…». Абсолютно проходные дисциплины, на которых мы в основном занимались своими делами.

Четвертый курс.
Математическая логика и теория алгоритмов. Г***** В.В.
Данный курс оказался достаточно занимательным, так как позволяет взглянуть на все остальные науки под углом сухого вывода, отбрасывая мишуру, навешиваемую предметной областью. Как было сказано на одном из первых занятий: «Данная наука занимается доказательством всех остальных». С другой стороны, данную дисциплину можно рассмотреть с чисто философской точки зрения, собственно, с которой она и началась, тогда она откроет путь к пониманию языка многих философов-логиков. Еще одним аргументом в пользу данного предмета идет некоторая наследственность некоторых предметов, изучаемых в магистратуре («Теория научного познания» и «Проектирование интеллектуальных систем»). Да и вообще, была занимательно на парах решить какую-нибудь логическую задачку, так как для этого необходимо скорректировать образ мышления, даже перестроить, в каком-то смысле. Из всего вышесказанного можно сделать вывод, что посетить данный курс можно, а в некоторых смыслах - даже нужно.

Процессоры цифровой обработки сигналов / Технология разработки средств ВТ - C******* А.А. и Х***** С.А. 
Две дисциплины совмещены в один пункт поскольку относятся к категории “Предметы по выбору” и это был первый случай, когда мы пошли на обе дисциплины и о чем не пожалели. Также они ведут курсовые работы по микропроцессорным системам (к ним мы и пошли).
Два этих преподавателя являются практиками (оба работают в НИИ нашего университета и разрабатывают сложные устройства, которые находятся в серийном производстве), а их курсы - являются примером того, с чем им приходится сталкиваться в реальной работе. 
Преподаватели предложили выполнить курсовую на реальных китах (Stellaris Texas Instruments, что было реальным апгрейдом после лабораторок на STK500). 

Курс “Процессоры цифровой обработки сигналов” был построен следующим образом: лабораторные работы были направлены на изучение выданных китов (от мигания светодиодом, заканчивая протоколом обмена CAN), что очень помогло в курсовой работе; лекции были посвящены основам цифровой обработки сигналов (одноименный курс шел параллельно) и это были лучшие лекции. Впервые вещи, связанные с математикой, не читали грузно и высокопарными словами (как это обычно бывает), а рассказывались простым языком с приведением житейских примеров (навсегда запомню объяснение фильтрации сигналов на примере фильтра воды). Впервые было объяснено для чего используются ГОСТы и как их правильно читать и воспринимать (к 4-му то курсу). Это был первый преподаватель, который говорил нам “не бойтесь ошибаться” и к нашим ошибкам подходил с полным спокойствием (что тоже редкость для многих преподов), отмечая моменты, которые мы правильно понимали. 

Курс “Технология разработки средств ВТ” был посвящен изучению процессов разработки печатных плат. Было подробно рассказано про все этапы создания плат, а лабораторные работы были направлены на разработку своей собственной. Также С. А. уделил внимание таким вещам как методологии разработки (а-ля Agile, Scrum), лицензированию программного обеспечения и системам контроля версий (к 4 курсу это был первый преподаватель, который затронул эту тему). Его рассказ сопровождался не просто перечислением того чего бывает, а также подкреплялся своими впечатлениями и примерами из практики. 
Также мы слышали, что они время от времени привлекают студентов к реальным работам.

Теория систем и системный анализ, Защита информации - Б****** Т.И.
ТСиСА - дисциплина, направленная на изучение методов при помощи которых можно описать модель любой сложной системы или процесса (ее особенности, взаимодействие с внешними системами и т.д). Подобные вещи являются первой ступенью после полученного ТЗ и перед началом разработки ПО.
На лабораторных работах строили модели согласно нотации IDEF0, разрабатывали алгоритмы принятия решений в условиях неопределенности.

Дисциплина «Защита информации» - разочарование. Хотелось бы поделать какие-нибудь интересные ЛР, где пришлось реализовывать алгоритмы защиты, а по факту мы просто читали доклады про это.
Беспроводные сети - З***** М.А.
Ну уже можно догадаться из лекций мы ничего путного не узнали. ЛР представляли собой задания на оборудовании Cisco, правда методички были также взяты непонятно откуда и содержали кучу опечаток (наша цель была как раз их найти).

Основы теория управления – П******** А.В. 
Читал эту дисциплину сам заведующий кафедрой (он же декан факультета). Сильно в подробности вдаваться не буду, курс интересный, А.В. очень хорошо получается вести лекции, но преподают его, нам кажется, не в тот год. Гораздо лучше, чтобы он был на курсе 2. Курс посвящен изучению методов описания сложных технических систем, но не с практической стороны (типо давайте построим диаграмму классов), а с академической, опираясь на фундаментальный базис такой науки как «Теория управления».
Вообще было очень «забавно» услышать объяснения того, чему учит наша кафедра. 
«Наша кафедра выпускает будущих руководителей!»… Вот оно как оказывается…

 Дипломные и курсовые работы
Это вообще очень смешные мероприятия, на которые без слез не посмотришь. Большая часть дипломных работ посвящается разработке мобильных приложений. Которые по факту никто не пытается разрабатывать, подкладывая красивые скриншоты. И ничего… ставят 5 и 4. Сами преподы отмечают, что уровень дипломных работ падает. Но у меня вопрос? Зачем же вы тогда ставите хорошие оценки? Студенты заранее это понимают и чувствуют, вследствие чего и начинается халтура.
В магистратуре, если ты не напишешь две статьи (читай «купишь их у какого-нибудь халтурного источника»), выше 4 ничего не получишь. И плевать, если у тебя крутая тема, которую ты действительно готовил несколько лет и внедрил реальный продукт.
Курсовые работы. Дай бог вам попадется адекватный научный руководитель. Все курсачи сводятся к правильно оформленным бумажкам по ГОСТам, к слову сказать, который у каждого преподавателя свой.
На кафедре работает принцип: лучше сдать первым, тогда гарантированно получишь хорошую отметку. А если ты решишь подразобраться, задержав работу, то у тебя все шансы получить три или отправится на допсу.


Гуманитарные дисциплины. Во многом зависит от преподавателей. Были интересные курсы с креативными заданиями, а были и очень скучные, где преподаватель и двух слов связать не мог. 
Часто спрашивают про английский язык. Зависит от преподавателя. Нам повезло с педагогом, она старалась подобрать нам интересные задания. Но если хотите повышать свой уровень, то лучше идти на доп курсы.

Деканат и люди в целом.
Деканат (от инспекторов до замдеков) - это не самые адекватные люди (есть приятные исключения, но таких крайне мало). Я понимаю, что порой мы студенты сами во многом виноваты, но деканат - это место, где на тебя могут просто взять и наорать (просто потому что кто-то перед тобой испортил настроение). Это место, где за даже мааааленькую твою провинность на тебя наорут, наедут, нахамят. Но (!) если они сами допустят какой-то косяк, то промолчат и виноватым все равно будешь ты (ага, готовьтесь)
Есть определенная особенность в Бауманке - тебе почти никто никогда не ответит нормально на твой вопрос. Чтобы что-то найти нужно пройти адский круг по куче кабинетов. Сайт университета - один из примеров (хрен, что там найдешь). Везде кричат про «бауманское братство», а по сути оно работает только в узком кругу твоих одногруппников. Никакого взаимоуважения и желания помочь внутри университета. 
Общаясь с ребятами из МФТИ, ВШЭ понимаешь, что у них все более организованнее и воспитаннее. 

Эпилог.
В данной статье мы постаралась достаточно подробно описать свои впечатления об обучении на кафедре “Компьютерные системы и сети”. Мы попали в тот момент, когда на кафедре начались переходные процессы. Руководство пытается искоренять хардварные дисциплины, постепенно заменяя их на “модные” программистские (и большой вопрос о качестве этих дисциплин). Но по факту получается, что кафедра начинает терять свою уникальность, становясь то ли ИУ5, то ли ИУ7.
Можно услышать много красивых слов о бигдате, машинлрнинге на кафедре, но по факту этому не учат.
Из минусов: почти все преподаватели в университете оценивают знания по принципу «ходил на занятия – 5, если не ходил – то выше 4 (а порой и 3) не мечтай».
Почему-то у многих молодых людей предвзятое мнение, что преподаватели в возрасте не способны нормально преподавать и нужна молодая кровь. Безусловно есть примеры преподавателей, которым уже пора на пенсию, но мы успели застать очень крутых преподавателей (которые намного лучше некоторых, пришедших на замену). 
Учиться на кафедре не сложно, чтобы вылететь надо ОЧЕНЬ стараться (читай “совсем ничерта не делать”). Минусы безусловно есть, но не все так плохо как порой описывается в отзывах. Почему-то многие студенты ждут здесь только программирование, пропуская и не пытаясь вникнуть в много других интересных дисциплин. Главное помнить следующее: задача ВУЗа (любого) научить вас УЧИТЬСЯ и добывать знания самостоятельно.
Безусловно, многие вещи находятся в отрыве от реальности, но на кафедре есть люди, которые готовы протянуть руку помощи и научить чему-то. Но почему-то большинство предпочитает этого не замечать.
 __label__=0



Студент кафедры МТ7, 3 курс. Пробежимся по плюсам и минусам:
Минусы:
1) Очень много откровенно бесполезных предметов, не находящих применение в специальности. В частности, речь идет о предметах, связанных с математикой (матанализ, интегралы и ДУ, кратные интегралы, линал, ТФКП) (спойлер: после 2 курса все ДЗшки можно легко решить в маткаде, поэтому навыки взятия зубодробительных интегралов не нужны); также абсолютно бесполезная физика с ее дурацкими лабами, закрытие которых зависит, по большей части, от того, добрый ли препод вам попадется или злой; начерталка (которая дальше пригодится максимум в детмаше, если не захотите строить модель редуктора, а просто начертите его в Компасе); химия, почти не имеющая корреляции со школьной программой, закрытие которой тоже очень сильно зависит от удачи. Также откровенно лишние здесь гуманитарные предметы (история, культурология, политология, философия). Помимо этого, хотел бы сказать, что очень многие здешние преподы считают свой предмет чуть ли не важнейшим.
2) Много плохих преподавателей не по спецпредметам, у МТ7 в особенности. Приготовьтесь к тому, что весь первый курс вас будет мучить Б******** Л.М. по матану, которая ставит 4 и 5 только...Показать полностью... тем, у кого семь пядей во лбу, что будут часто попадаться другие неприятные преподы(по БЖД на 3 курсе, в том числе).
3)Плохое соотношение &quot;цена-качество&quot; в столовых университета и нежелание руководства (ректор) что-либо с этим делать. Сосиски в тесте стоят здесь 70 р (70, Карл!). Также сюда можно добавить отсутствие обеденных перерывов, которое, в общем-то, в дальнейшем легко нивелируется пропуском бесполезной лекции.
4)Удивительно, что предыдущие комментаторы почти не написали про военную кафедру. Очень мало мест на военной кафедре. Из всей группы туда поступят 2, максимум 3-4 человека, у которых будут зверские нормативы по физкультуре и, желательно, хорошие оценки за 3 семестр. Затруднительно учиться на военной кафедре (одногруппники получили в основном &quot;3&quot; по воинской подготовке, посвящая этому 4 пары в один день каждую неделю).
5)Абсолютно неадекватная кафедра физкультуры. Куча дурацких нормативов, которые нужно сдать просто для того, чтобы от тебя отстали и поставили зачет (плавание тому пример). Лекции по физкультуре на 1 курсе, на которые, к несчастью, надо ходить из-за баллов, но на которых не нужно слушать саму лекцию, а можно, скажем, делать ту же начерталку, а потом радостно списать тест. Также могут закинуть куда-нибудь в Измайлово, куда нельзя опаздывать (после пары есть всего-то 20-25 минут, чтобы добраться туда и переодеться), и где придется много бегать, причем в мороз и в дождь (если попадется Б******** В.Г., то и по 5-7 км будете наматывать каждую пару). Очень много откровенно лишней бюрократии в виде &quot;паспортов здоровья&quot;, всяких там листов отработки, справок и т.д. Спасло меня по большей части то, что было дистанционное обучение, и то, что я подделал дату в паспорте здоровья. НО! Очень хорошая секция бокса с добрыми и знающими преподавателями, которые вполне смогут научить вас базовым навыкам, а, кроме этого, на нее можно ходить и не в свое расписание.
6)Очень большие учебные нагрузки, заставляющие вас ныть во время сессии, если собираетесь закрыться на &quot;хор&quot; и &quot;отл&quot; ради стипендии, которая, к слову, копеечная (в первом семестре порядка 1600 р, 3180 р после первого семестра. Проще пойти подрабатывать и закрываться на тройки ради диплома).
7) Сильно падает здоровье. На первом курсе я практически не болел, на втором довольно частой историей было схватить грипп, а сейчас у меня часто болит голова и плохое самочувствие. Схватить грипп в течение семестра и чувствовать себя овощем - обычное дело. Упало зрение из-за большого количества работы за компьютером.
8)Копеечная зарплата в том случае, если собираетесь работать инженером, в особенности, где-нибудь в НИИ.
9) Вранье на сайте факультета МТ про возможность обмена и стажировок с немецкими университетами.
10)Устаревшее оборудование на большинстве кафедр. По спецпредметам почти не используются западные программы(SYSWeld) в силу их дороговизны и того, что Россия разосралась со странами Запада. Программы по расчетам, созданные ещё в 90-х или начале нулевых(программа по расчету зубчатых передач по деталям машин, программа по определению возможных трещин по кафедральному предмету).
11)Раздолбанные общежития, в которых много тараканов и которые, судя по всему, ремонтировались в последний раз очень давно.
12)Старые лифты в УЛК, вынуждающие идти на 13 этаж пешком из-за того, что вы опаздываете на пару, и нежелание ректора заменить их на более современные.
13)Нежелание ректора решать проблемы студентов с лифтами, столовыми и многим другим.
14)Старая, раздолбанная мебель почти во всех кабинетах. Очень немногие кабинеты могут похвастаться современными, красивыми и удобными стульями.
15)Старые помещения и оборудование 80-х годов в спорткомплексе. Нехватка места для занятий студентов, из-за чего некоторым группам приходится заниматься на улице в непогоду.
16)Невозможность отработать лабораторные работы по некоторым предметам в течение семестра.
Плюсы.
1)Много очень хороших кафедральных преподавателей по спецпредметам, которые крайне адекватно к вам относятся, приятны в общении и объяснят задачу, если их спросить.
2)После первых курсов становишься способным очень быстро решить какую-то учебную задачу и просто сдать предмет.
3)Сложные и кажущиеся нерешаемыми задачи очень прокачивают вашу коммуникабельность, способность быстро найти человека с готовой домашней работой и просто качественно схалтурить. Также вы научитесь выпрашивать билеты у старшекуров и людей из других групп.
4)Продолжение предыдущего пункта. Есть беседы вариантов, сильно упрощающие учебу.
5)В частности, у МТ7 очень хорошие преподы по сопромату (П******* С.А.).
6)Самый значимый плюс. Диплом после 6 курса.
7)Самый жирный плюс. Отсрочка от армии.
8) Достаточно неплохой внешний вид большинства коридоров университета в главном здании. 
Выводы:
Крайне не советую сюда поступать. В результате учебы вы уже к концу 3 курса получите кучу убитых нервов, пофигизм и полное отвращение к учебе. Де-факто это обучение пустая трата времени, лучше идите в вуз попроще, МИРЭА, МИСиС или МАИ, либо идите на лайтовые факультеты вроде ИБМ, чисто чтобы получить диплом. Как вариант, можно пойти на ИУ, чтобы работать потом айтишником за хорошие деньги, но баллы там заоблачные. 3 года назад я видел перспективы куда более радужными, но розовым очкам суждено было сломаться, и я крайне разочарован тем, что увидел в стенах этого &quot;лучшего технического&quot; университета.  __label__=-1



В МГТУ я проучился 2 года, за это время успел полностью разочароваться. Громкое название - единственное, чем может гордиться бауманка. Качество образования, компетентность и адекватность преподавателей, помощь деканата чуть ли не с каждым днём все больше и больше устремляется к нулю. 

1) Часто слышал от преподавателей, что они нам ничего не должны объяснять, а мы пришли туда учитьСЯ (намёк на возвратный глагол) и вместо материала рассказывают о своих проблемах в семье, как им тяжело и прочее. Чтобы действительно что-то узнать/ понять, ты должен сам пересмотреть огромное количество материала. Преподы банально неспособны ответить на твой вопрос, ведь многие не понимают, что преподают. Особенно это было заметно на 1 курсе по информатике. Я один раз представился HR и написал программистам) многие просто проигнорили, так как поняли, что фигня, но один же помог, за что ему огромное спасибо. 
2) Унижения и оскорбления от преподов/ уборщиков/ работников деканата - привычная вещь. Многие вышеупомянутые относятся к студентам абсолютно по-скотски. Большая часть преподавателей тыкает, оскорбляет. Девчонкам часто приходится выслушивать от мужчин-преподов, что они лишь только занимаю место, на ...Показать полностью...которое мог претендовать мальчик, но из-за них отправился в армию. 
3) на студентов сваливается огромное количество дз и чертежей. Причём условие сдачи - не правильное выполнение, а удовлетворённый маразм препода. Лично я переделывал типовик по физике, так как препод подчеркивал вывод формулы, не объясняя, что было не так (я спрашивал). Оказалось (где-то на  3 попытке), что он считал, что нужно было сразу писать результат, а только потом уже показывать, как такое вышло. 
4) в бауманке два основных предмета - инжеграф и физра. Физруки могут все: задерживать (хотя ты им объясняешь, что дальше идёт сопромат, ты не должен на него опаздывать), давать спецмеду такую же нагрузку, как и основной группе. Деканат может поставить первую пару в СК Измайлово, до которого нужно ехать на метро, а вторую пару в главном корпусе (на дорогу ты тратишь около 20-25 минут, перемена 10-15) 
Инженерка отнимает 85-90 % твоего времени. Ты будешь чертить все время. Через несколько бессонных ночей ты поймёшь, что можно взять чертежи на лекции и чертить прям там, все равно на лекциях большая часть преподов читает презентацию со слайдов, которые можно фоткать и ничего не терять при этом. И если попросить препода скинуть презентацию, то с большой вероятностью он ответит: «у нас очное обучение, простите извините но идите на**й»
5) отсутствуют длинные перемены. Очень часто ты банально не успеваешь покушать. Большая удача, если препод отпустил пораньше с пары, если же нет и ты пришёл в столовую со звонком, то будь добр стой в очереди длиною в бесконечность. 
6) деканат составляет расписание вообще от балды. Каждый день по 5 пар - легко. В один день только лабы и семинары - не вопрос. Две пары в ГЗ, две в УЛК, а потом физра - запросто. Но моя любимая рубрика, когда сначала (по одному предмету) идёт Лаба, за ней семинар и только потом уже лекция. 
В деканате интеллектуалов вы не увидите. Когда мне приходилось туда обращаться (пытался перевестись на Энерго, но одумался), было максимально сложно общаться с сотрудниками. Мне казалось, что они просто не понимают, что делают, а участок мозга, отвечающий за связную речь, у них отсутсвует. 

Греет мысль о том, что осталось ещё не так много. Я не советую поступать сюда, я мечтал о науке в лучшем вузе, а попал в дурдом  __label__=-1



Здравствуйте, учусь я на факультете инженерного бизнеса и менеджмента, кафедра - &quot;Экономика и организация предприятия&quot;.
Итак, давайте по порядку. Вуз. Место красивое, расположено в одном из центральных районов Москвы, так же, что немало важно, на Бауманской находится самая вкусная шаурма Москвы. Почти все корпуса находятся рядом и в хорошем состоянии. Любые сотрудники приветливы и готовы помочь. В общаге я не живу, однако по рассказам друзей, получить её сможет не каждый. Но справедливости ради, все общажные корпуса расположены доволно близко, в шаговой доступности от метро и сами по себе в прекрасном/хорошем состоянии. Даже если что-то не так, то ВУЗ это исправит, тк огромный плюс данного заведения в том, что он не прекращает своё развитие. В частности, даже сейчас строятся общага и новый корпус рядом с основными. Теперь по кафедрам. Большинство кафедр родом из СССР, однако для того времени они были неплохи, ну а если быть честным, то и сейчас пойдут. Но пару лет назад в каждую аудиторию купили плазму, где можно вести пары и показывать презентации, в каждой лекционной есть огромные раздвижные доски (да, прям как в фильмах) и раздвижные экраны для показа презентаций. Но е...Показать полностью...сть также много (особенно в главном здании) новых кафедр, которые выглядят, как универы из фильмов. Все белое, в прозрачных стекла, красивое оформление и технологичность. В отдельности стоит упомянуть кафедру английского, где прекрасное оснащение аудиторий, однако многие этим не пользуются. То же можно сказать и про компьютерные аудитории, все машины новые и с высокими характеристиками, так что проблем в программировании и компиляции даже самых сложных задач нет. Столовых много, они почти везде, так что добраться до них легко, но проблема в количестве студентов, так что даже если доберешься, не факт что покушаешь.
Теперь про преподавателей. Конечно, все понимают, что от человека к человеку уровень разнится, но средний показатель мне очень даже нравится. Преподаватели знают свой предмет отлично, большие из них интересные люди, так что их действительно интересно слушать, все соблюдают этику и ведут себя подобающе своему статусу (за редкими исключениями). В общем, если вы гонитесь за знаниями, вам сюда, тк почти нет преподавателей, работающих по методичкам, все они продолжают учиться, а многие раньше были топовыми представителями сферы, которую сейчас преподают.
Теперь по моему факультету. ИБМ. Инжеренный бизнес и менеджмент. Огромная проблема в понимании возникает у людей, которые поступают сюда, прочитав лишь название факультета. Вас тут не будут, по большей части, учить строить ваш бизнес (за этим в ВШЭ), тут вас учат управлять уже существующим, хотя, справедливотсти ради, зная всю кухню, можно свой бизнес открыть. А теперь по делу. Вы получаете полное инженерное образование, А также полное образование в области микроэкономики. Окончив, ВУЗ, вы можете пойти на работу практически на любое топовое предприятие (таких историй куча, один знакомый работает в Японии, другой в Microsoft) в качестве главы отдела инженеров. Потому что вы получаете знания, которые позволяют вам говорить с финансистами, экономистами, инженерами и менеджерами на одном языке. То есть, повторю опять, вы можете работать в большой компании сразу довольно важным винтиком, а можете, исходя из полученных знаний создать свою, но конкретно учить вас вести бизнес никто не будет. Также сразу хочется заметить, что сложность обучения на этом факультете довольно высокая, тк нужно глубоко изучить абсолютно разные сферы, так что быть отличником иногда бывает запарно.

Итак, давайте подведём итог. Для российского уровня ВУЗ реально хорош, хоть и не лишен типичных проблем гос учреждений. Поступив сюда вы получите реально гигантское количество возможностей, все зависит лишь от вашего желания реализовывать их. Вы можете получить все: от стажировки в другой стране, до практики на предприятии, от восхождения на Эльбрус, до прыжка с парашюта. Скажу цитату моего одногруппника : &quot;В бауманке очень много возможностей и очень мало меня&quot;.
Факультет реально хорош и уровень преподавания отменный, но надо понимать зачем вы сюда идете. Мне все нравится, несмотря на полыхания пятой точки время от времени. Так что всем удачи)
И да, извините за ошибки __label__=1



Учусь на 1 курсе. Уже на первом курсе если люди, и их не мало, которые собираются отчисляться или переводиться по причине того, что не прочитали, что поступают на ЦИФРОВУЮ КРИМИНАЛИСТИКУ. Главное слово-цифровую. Естественно тут вас будут учить не просто разбираться в тонкостях юриспруденции, но и будет курс программирования с лабораторными, компьютерных технологий, физики (в меньшей степени, но со сложными заданиями) и математики. Если ваша цель стать юристом-вам не сюда. На первом курсе практически нет юридических специальностей, но есть технические. Посмотрите видео о кафедре на всем известной видео-платформе, там четко говорится: «сюда приходят с историей и обществознанием, считая себя гуманитарием, а уходят больше технорями». Если вы, как и я, не хотите быть юристом, но по дурости сдавали историю и общество, то это ваш шанс стать человеком, который разбирается в программирование и прочих необходимых вещах в современном мире. 
Из огромных плюсов: хорошо учат английскому, но можно выбрать так же французский и немецкий для изучения с 0.
Очень хорошие преподаватели, есть менее хорошие, но ужасных не встречал.

 __label__=1



Пожалуй, хочу рассказать о своем факультете, аэрокосмическом, в составе СМ. Стоит сразу сказать, что обучение проходит не на базе главного учебного корпуса, а на предприятии НПО Машиностроения(ул.Гагарина,33,Реутов). В этос есть большой много плюсов:
-Общежитие дается предприятием, на базе которого мы учимся(не университетом, это ВАЖНО!!!)
-Есть обеденный перерыв между второй и третьей парой в полтора часа
-Работа на предприятии во время обучения.
-Свободное лето ввиду того, что практику мы закрываем в течение учебного года
-На базе предприятия есть несколько столовых, довольно дешево и притом очень вкусно. Хорошо готовят.
-Очень хорошие аудитории, ремонт учебных коридоров был сделан год-два назад в промежутке и теперь они очень эффектно выглядят. Аудитории классно оформлены, снабжены электронными и обычными досками, все оборудование для обучения есть. В деканате можно взять ноутбук, что-то распечатать, очень удобно.
Несмотря на то, есть свои минусы. Некоторые пары ставят в главном корпусе, ехать туда час-полтора. Соответственно связь с Бауманкой, а именно с главным учебным корпусом хуже. Сложно взаимодействовать со студентами других факультетов. 
По поводу трудоустройства: работае...Показать полностью...м на предприятии во время обучения, затем многие продолжают работать ввиду заключенного целевого договора три года.
Наука и разработки: Раз в полгода проводятся научные конференции и выступления, преподавательский состав легко соглашается быть научруком. Довольно много работ было написано в стенах факультета.
 __label__=1



Закончил пока только первый курс. В целом ощущение о вузе положительное. Теперь перейдем к делу.

- Учеба. На первых курсах программа обучения составлена так, что она почти у всех одинаковая и нацелена на получение общих инженерных знаний (матан, черчение и тп.). Преподаватели достаточно сильные, бывают и в возрасте - но так как они ведут общеобразовательные предметы, то это даже к лучшему. Сильна кафедра, преподающая черчение - гоняют хорошо, но зато чертить учат. В целом доволен методом преподавания. 2 семестр выпал на дистанционное обучение. Для вуза, конечно, это был вызов. Не все преподаватели смогли работать в таком режиме сразу, но со временем - большинство подключилось. Многие преподы с большим пониманием относились к студентам в столь тяжелое время: помогали, отвечали на тупые вопросы почти круглые сутки. За это - уважение.

Закрылся две сессии почти на отл. В целом учиться непросто, но интересно. Мне именно этого и хотелось.

- Внеучебная и научная деятельность. Большие возможности найти досуг: куча мероприятий от студсовета и профкома (по типу праздников, съездов, билетов в кино и театр, лазертаг и т.д.), клубы по интересам и вообще много чего. Также много различных науч...Показать полностью...но-образовательных центров, где развиваются 
 проекты, в которых могут участвовать любые студенты любых факультетов. Если активно себя проявлять, то преподаватели сами могут заметить вас - так было и у меня в первом семестре: преподавательница по химии предложила поучаствовать в кафедральной конференции (неплохо знаю химию со школы) - небольшая научная деятельность. Но пандемия сорвала конференцию, к сожалению.

- Инфраструктура и общежитие. В целом вуз достаточно удобен. У первого курса практически все пары проводяться в УЛК (Учебно-Лабораторный корпус), который максимально линеен и прост с точки зрения ориентирования. Единственный минус  - работают не все лифты, в среднем 4/6 в каждом лифтовом холле (всего холлов 2, не считая преподавательских лифтов). Собираются очереди, но в целом уехать на лифте вполне реально. Хотя и ножками иногда полезно пройтись)
ГЗ (Главное здание) отличается тем, что в нем можно заблудиться (дворец, как никак), но оно необычайно красивое изнутри (хотя и не везде, но это дело времени).
Большое количество буфетов с адекватными для &quot;еды в шаговой доступности от аудитории&quot; ценами.
 
Столовых и футкортов - предостаточно (хотя больше всего в ГЗ на так называемом &quot;обжорном ряду&quot;), найти можно и дешевые, и не совсем. На 200-300 рублей можно нормально пообедать.
Общежитие. Живу в 10 общежитии (энерго), которое находится через дорогу от УЛК - это просто восхитительно (хотя иногда слишком расслабляешься и опаздываешь на пары). Ремонт достойный, общага блочного типа (санузел на блок). Есть спортзал прямо в общежитии.

Доволен вузом и готов покорять новые вершины. __label__=1



Выпускник 2016 года, факультеты Энергомашиностроение, кафедра Ракетные двигатели, красный диплом. Знаю, что есть в Бауманке сильные кафедры, реально способствующие развитию и обучению своих студентов, но это точно не та, на которой я обучался.  
Бауманка - это апофеоз Советского Союза, здесь все сохранилось от него. Здесь для того, чтобы получить долгожданный диплом, студент вынужден либо просто просиживать время на парах, чтобы его видели, либо выполнять бессмысленные ритуалы. Чертить с помощью современных программных средств сразу с 1 курса? Зачем? А вдруг война, а ты карандаш держать не умеешь. Считать интегралы численными методами, а не аналитически? А вдруг ты в чистом поле стоишь, а нужно прикинуть траекторию мины. Это очереди везде: на консультацию, на сдачу лабораторных, в деканат, в столовку, в лифт. Это эксплуатация бесплатной рабочей силы студентов, но хотя бы на картошку не гонят, хотя who knows. 
В бауманке не научат каким-то бизнесовым вещам, не научат инновациям. Все нацелено на то, что “так надо”, “так в методичке”, либо “сам разберись”. Про экономическую целесообразность тех или иных технических или управленческих решений ни слова. Часто разговор преподавателя со с...Показать полностью...тудентом - это разговор на уровне маразма. Универ абсолютно не обучает никаким soft-навыкам. Основы менеджмента преподавал капитан 3-го ранга. Повезло, что строем не ходили.

Учебная программа отстала от своего времени и не соответствует реалиям, даже в области основных инженерных дисциплин, может быть урезана на 50%. По факту мы выпускаемся хорошими инженерами конца 80ых годов, но при этом лишенных каких-либо практических навыков работы с железом, ибо техническая база университета устарела, и из хваленого русского метода обучения выкинули всю практику. Да, сделали всякие Дома Физики, оборудовали лабы по электродвигателям на кафедре электротехники, закупили Автокад, но кафедральные стенды по основной специальности покрыты сантиметровым слоем пыли. Бывали случаи из разряда “Держите данные 1973 года со стенда, обработайте их&quot;. На кафедральной лабе в п. Орево (там, должно быть, фильм “Сталкер” снимали) изучали выброшенный турбонасосный агрегат шатаясь по помойке. 
Осовременивать свои знания студентам приходится самостоятельно, и наверно, именно этот разрыв и является основной движущей силой студента. Такое образование, может быть, и соответствует реалиям стран третьего мира или реалиям 80ых годов, но точно не отвечает потребностям XXI века. К счастью или к сожалению, это образование по инерции пока что ценится, но мир со всеми новшествами, онлайн образованием, игровыми методами обучения не стоит на месте.

Мои друзья со смежной кафедры Э3 (Газотурбинные установки и авиадвигатели)  на 6 курсе сделали рабочий прототип газотурбинного двигателя для беспилотного летательного аппарата, показали преподавателям. Думаете, какова была реакция? “Чушь, бред”. Это  хороший показатель открытости к инновациям и поддержки университетом инженерной мысли и своих студентов. Какие тут венчурные инвестиции образовательных учреждений в стартапы студентов по типу Стэнфорда. Сейчас же парни довели этот двигатель до одного из лучших в своем классе по удельному потреблению топлива и показателям надежности. 

Сотрудничество с университетами других стран, стажировки от кафедры, двойной диплом? Это всего лишь пара китайцев, которых отправили к вам в группу учиться. 

Английский никакой от слова совсем, страшно представить, что с другими языками. 

Практика - либо таскание стульев, либо сходить на предприятие два раза за лето и поесть в столовой. Сравнивая с практикой РГУНГ или РХТУ, где студенты хотя бы лаборантами работают по 3 месяца, тяжело из этого какую-то ценность вынести, только “халяву словить”.

Преподавательский состав от 50 лет, все со своими тараканами и приколами.
Остались преподаватели, которые реально хорошо учат и горят своим делом, имеют патенты и реальные полезные изобретения. Но больше нет научных прорывов и того запала, когда многие из них в 90-ые должны были вертеться и как-то монетизировать советское наследие в условиях рыночной экономики. 

Стипендии для обычных студентов смешные и меньше чем в регионах, стипендии за научные достижения и прочие стипендии есть, но значительно уступают стипендиям того же МФТИ. Иногда распределение научных стипендий рандомное в разряде “у тебя и так много стипендий, тебе не дадим, поделись с другими”, профкомовские вообще часто оформлялись на друзей.

До сих пор на кафедре выпускают специалистов и не перешли на Болонскую систему, на эти дипломы за рубежом смотрят косо - приравнивают к бакалавру. И всем по барабану, что программа на 95 процентов та же, как бакалавр+магистр.

Общага у факультета нормальная, в пяти минутах ходьбы от универа, рядом парк. Есть запары с коммендой, неадекватными работниками, насекомыми, но это везде, думаю, классика. Последние годы, когда я учился, закручивали гайки - выселяли граждан РФ, увеличивали количество мест для граждан Республики Мьянма.

Наверное, еще требуется рассказать про перспективы трудоустройства по моей специальности. Строго говоря по моей специальности путь только один - гос. предприятия и НИИ. Я это представлял, но как можно сделать правильный выбор в 17 лет, да и “стабильность” же, “с этими предприятиями уж точно ничего не случится”. Нет там никакой стабильности, та же рыночная экономика. Неэффективные предприятия помирают, но может быть, чуть медленнее частных и то, если бюджетных средств хватит. Многие из предприятий расположены в регионах, где потолок зп инженера повезет, если будет 35к. Естественно, имеется сопутствующее отсутствие карьерного роста и полная потеря связи с реальностью рынка труда, можно погрязнуть в этом болоте глубоко и насовсем. Часто зарплата формируется по принципу: оклад на уровне прожиточного минимума и премия за выполнение научно-исследовательских работ. Сам я работал по специальности будучи студентом и немного после. Когда мне пришла зп в Москве 6к рублей в месяц (схема “оклад + премия за НИР”), я уволился, нужно на что-то хотя бы существовать. Знания, полученные по специальности: и механика, и теплообмен, и химия, и теория надежности, и информационные технологии (благо не забил на изучение языков программирования после 1ого курса), -  неплохо пригодились в более развитых и прибыльных отраслях, нашел свое призвание в области информационных систем и систем автоматизации в нефтехимической  и нефтеперерабатывающей промышленности, работаю в международной компании, дорос до руководителя программы проектов. Сожалею, что не начал все эти телодвижения раньше на несколько лет. В России по моей оценке потолок в зп для специалиста по ракетной тематике составляет примерно 120к.
Если реально изо всех сил грызть гранит кафедральных наук и изучать 100% сверх программы, не забивать на иностранные языки, то исходя из требований вакансий в целом можно работать по специальности и в ESA, и SpaceX, но принимают на работу они только граждан Евросоюза и США соответственно. Пока не знаю тех, кому это удалось, но дорогу осилит идущий.

Бауманка выживает лишь за счет громких слов о своих былых достижениях. И откровенно говоря, Бауманка - это не сам университет, это не преподаватели, не история университета, не кафедры, не уникальные знания, что бы ни говорили ректораты, деканаты, приемные комиссии. Бауманка - это студенты и выпускники, это тип склада ума и характера. Бауманка цепляет лишь тем, что она как магнит притягивает светлых целеустремленных людей с тягой к знаниям, и ты можешь найти хороших единомышленников и товарищей, пройти через хорошую школу жизни, полную рандома и бессмысленных преград. Бауманка либо переваривает тебя, либо ты вырываешься из ее крепкой пасти и начинаешь смотреть на мир по-другому и становишься только сильнее. Она как включенный в ночи фонарик, привлекающий насекомых, который вот-вот погаснет, и все меньше людей будут попадаться на эту наживку.  __label__=-1



Почитала отзывы и нахожусь в легком недоумении. Я люблю свой универ, потому что знаю, зачем я сюда пришла.

Я студентка ФН12 (математическое моделирование), закончила очень хорошую школу в Москве на четверки и была счастлива (почти все мои одногруппники с медалями). Я пятерок в жизни не видела, так что когда преподаватели пугали тем, что &quot;в школе у вас было 4-5, а здесь будет 2-3&quot;, особо не напрягалась - ничего нового. Организация учебного процесса мне нравится. Нагрузка серьезная, но жить можно, и даже получать удовольствие от жизни можно, если есть привычка учиться еще со школы и сильная матбаза (а они есть у трети, в лучшем случае), потому что без нее и мало-мальски аналитического мышления (т.е. на чистой зубрежке) далеко не уедешь - просто надоест. Это подтверждает статистика - к 4 курсу с ФН отчисляются около 70%. Не знаю, как на других факультетах, но на ФН преподаватели заинтересованы своей работой и поощряют любые вопросы. Учиться интересно, много прикладных штук, которые понятно, зачем учишь. Введение в специальность с первого (бакалавриат) или второго (специалитет) курса. Главное, выбирая МГТУ, помнить, что здесь растят ИНЖЕНЕРОВ. Именно ИНЖЕНЕРОВ в первую очере...Показать полностью...дь, а не логистов и тд. И зарплата в РФ для таких специалистов соответствующая (вы здесь очень нужны, но за 50к). Для тех, кто хочет заниматься прикладной наукой, строить космические корабли и бороздить просторы вселенной, создавать роботов и автоматические системы управления(ФН12), МГТУ будет хорошим выбором, но если вы хотите все университетские годы ничего не делать - подберите что-то другое. Здесь редко кого-то выгоняют, но охота ли по 5 лет сидеть в академе? __label__=1



Я являюсь студентом 1-го курса МГТУ им. Н.Э. Баумана. Кафедра МТ-8. На самом деле, на первом курсе разделение по факультетам и кафедрам - условное, поскольку программа устроена так, что все группы в самом начале учат примерно одно и тоже. Нужно понимать, что здесь вы будете учиться преимущественно САМИ. Да, прекрасные преподаватели тут есть, но их количество соизмеримо с количеством неадекватных. И если вы планируете просто сидеть на парах и &quot;прошаривать материал&quot;, то я вас разочарую. Повторюсь. Большая часть учёбы здесь - самостоятельная. В моём случае, например: в первом семестре у меня был просто прекрасный преподаватель по химии. Он был настолько лапочка - зайка, что я смог получить отл. в зачётку досрочно, хотя до него не обладал блестящими знаниями по химии. Но мне попался ужасный преподаватель и семинарист по линейной алгебре. Кстати говоря, линейная алгебра - очень слабо преподаётся в МГТУ, качественных лекторов по ней здесь почти нет. Я ужасно люблю этот предмет, и большая часть моих знаний по нему - моё личное желание понимать и разбираться. Учебниками в книжном виде тут почти не пользуются. Будьте готовы к тому, что слово &quot;методичка&quot; станет для вас на...Показать полностью...иболее важным. Ах, да. ИНЖЕНЕРНАЯ ГРАФИКА. Практически все допускают ошибку, отложив &quot;инженерную графику&quot; на &quot;потом&quot;. А после жестоко за это расплачиваются. По инженерной графике ставится дифференцированный зачёт (зачёт с оценкой), а значит нужно сдать её как можно скорее. Если получаете &quot;удовлетворительно&quot; - лишаетесь стипендии. Однако! НЕ расстраивайтесь, если вы немного тупенький или ленивый. В МГТУ очень развита помощь и поддержка, а потому на тройки его сможет закончить даже валенок. Удачи всем) И заходить попробовать шаурму(или шаверму) в Марсель! __label__=0



Почитала я отзывы и решила оставить немного инфы для абитуриентов.
Училась я в мгту,профиль у меня прикладная информатика, сейчас он называется &quot;информационная аналитика и политические технологии&quot;
Должна сказать, что года два назад люди в деканате ещё любили своих студентов, и в деканат можно было обратиться нормально.Специальность в бауманке новая, поэтому к тебе прислушивались по поводу преподавателей, корректировки программы, со студентами обращались хорошо.
Однако сейчас рассчитывать на то,что тебя будут считать за человека, это навряд ли. 
Что по программе - программированием вы заниматься будете, но пройдетесь в основном бегло. Есть преподы очень хорошие, особенно в мат анализе,например, а есть те, которые просто могут относиться халатно к своей работе, могут попасться даже те, кто не шарит в предмете и откровенно общается только на свою любимую тему. 
Например, меня заваливал препод, который считал,что женщины думать не способны.

Если вы хотите востребованную специальность- нужно понимать кто вы и где будете работать, а вам даже декан этого не скажет) Если только вы будете как и я разбираться в этом вопросе сами.
Кстати о декане - декан, это человек, которому откр...Показать полностью...овенно плевать на ваши успехи, он будет только угрожать отчислением.

Нужно ли идти тебе сюда, мой дорогой абитуриент?
Да, если ты хочешь получить специальность и разбираться где-то в 75% в ней сам.Если хочешь пойти в It аналитиком- потому что бауманку любят только с таким профилем компании,то можно, но учти что пойдешь сначала как программист и учить придется все глубже самому, а если хочешь пойти в другую сферу(потому что первый девиз &quot;мы аналитики для всех сфер&quot;), то уж извини, придется доказывать компаниям, что ты существуешь.

И нет, это не потому что специальность дерьмо.Специальность хорошая, в других странах она популярна. Только вот декан этого не знает.

Я сама была на дне открытых дверей и приглашала людей на свой факультет, потому что тогда нам было что предложить - лабораторию аналитики для студентов, где прекраснейший преподаватель помогал студентам писать статьи и помогал со стажировками.Было много хороших преподавателей, однако декан делает свое дело и теперь преподам хорошим выдаётся меньше времени по программе или вовсе их выгоняют, лабораторию вообще закрыли, и некоторых ограждают от студентов, состыковывая их графики так, что они еле-еле с ними контактировать успевают, потому что гоняют по филиалам принудительно-добровольно.

Если вы заметили, то я не питаю ненавистью к кафедре и факультету- преподаватели хотят,чтобы вы учили материал и искренне любят свою профессию, в этом проблемы нет. Но если уж решили идти сюда, то будьте осторожнее с этим деканатом и лучше прислушивайтесь к преподам, и заодно изучите устав университета с правилами отчисления из вузика, чтобы вас не пугали дерьмом,чтобы вы ещё перед ними дрожали.

 __label__=0



Закончил универ в 17 году. Энергомашиностороение, каф Э4. На первых курсах учиться тяжело, если ты не выпускник физмат школы или лицея. Чтобы разобраться с материалом и выполнить задания уходило неприлично много времени. Тогда как раз только появилась модульно-рейтинговая система, предполагалось, что мы возьмём лучшее от Болонской системы и оставим лучшее своё, получилось lose-lose. Теперь и модули пишем и на на экзамены идём - бинго. без сданных модулей нет допуска на экзамен, но и по экзамену, если набираешь меньше половины баллов - идёшь на пересдачу, даже если баллов хватает на оценку. Sad but true. Из полезного на первых курсах - черчение, хотя многие преподаватели сами не очень знают ЕСКД как потом оказалось. Далее из полезных предметов полезны сопромат, ТММ, детали машин. Всё. Дальше начинается спецуха - и там как повезёт. На кафедре знания дают хорошие, но зачастую получаемые знания являются устаревшими, годов этак 80-х, лицензионных программ в учебных классах не было. Торренты к вашим услугам. Есть буфеты и столовые, но в очереди частенько стоишь минут 15. Общежитие в целом неплохое было, но ремонт обычно делают пользуясь материалами эконом-класса.Тараканы и клопы тоже ест...Показать полностью...ь, несмотря на то,что часто вызывают дезинсекцию( спасибо вьетнамцам). Перспективы после окончания очень широки: многие идут в менеджеры по продажам ибо неплохая зарплата, или инженеры( там без опыта гроши, да и с опытом тоже), я, устроившись на работу на 4 курсе на полставки, после диплома (в  17 году)уже на полной ставке с премией получал 29к. Мб сейчас стало лучше, не знаю. У программистов насколько я знаю дела получше. По итогу универ даёт широкий круг инженерных знаний и дальше лично от вас зависит, чего вы добьётесь. Я бы рекомендовал студентам самим изучать интересующие их темы( как однажды сказал мой одногруппник: в бауманке самое лучшее самообразование в мире) __label__=0



Я окончил МГТУ им Баумана в 2014 г, специалист, средний бал 4,5 синий диплом. Поступал  в 2008 на Э4 (холодилка). Ее и закончил. Я предлагаю всем дважды, а то и трижды подумать о том туда ли вы поступаете и прицел должен быть на то чем  вы хотите заниматься в жизни и какие деньги за это получать. О себе: в 2008 г я был выпускником школы из Архангельской области, медалистом (умненьким, красивеньким, олимпиадником), короче говоря не тупой, активный и видный. поступал на наиболее прикладную холодилку т.к. лазерный или плазменный аппарат в каждом дворе не стоит. Ну и я сразу же оценил все глубины глубин. Если вы не москвич, не лицеист и не гимназист и если вы не ходили весь 11 класс на подготовительные и не ботали вышку с репититорами - вам будет очень тяжело, очень, но не смертельно. Но ботать придется много.первые 2,5 года. В это время только математика вышка на среднем уровне но с ахеренной загрузкой. никто вам объяснять ничего не будет - есть лекция, есть учебник. твоя задача сделать типарь, не заинтересовать, не объяснить, а впихнуть в тебя лекцию и получить типарь. В конечном итоге ты понимаешь как устроен этот мир. Задача не понять, не научиться, а сдать это ДЗ, взять эту гору, ...Показать полностью...и перейти к следующей. Мне теория, высшая математика никогда не была интересна, я прикладник. а с таким подходом тем более. и сжав зубы я старался вбатывал в три раза усерднее когда лицеисты пинали болт, чтобы закрыться на хор и отл. И я держался, думая что ну вот сейчас пойдет инженерочка и все поменяется, - не поменялось и суть в том что наверное 70% преподов либо тупые, которые сами в своем предмете не разбираются, либо старые и уже по понятным причинам не могут держать аудиторию и донести материал. А еще программы - они безнадежно отстали даже от отставшей промышленности. Лабы за редким исключением - 0, летняя практика на отъ*бись. Отношение к студентам - скотское. станки, машины, стенды -  все (или почти) было старо-убогое. Но нагрузка - она не сбавляла, а понимая насколько имя не соответствует действительности мой запал стал угасать, доучился на морально-волевых ну и военная кафедра держала за причинное место. Числанешься - а там армия...ууух...как вспомню то время -  холодный пот. Из группы в 24 человека вуз окончило 12, и это при том что академщики по 1-2 человека приходило в группу на КАЖДОМ семестре. На выходе вы выходите как инженер-конструктор и.....понимаете что в Рашке нет заводов, вернее есть, но в другом городе и за 25к. И моих приятелей кто куда, кто интернет магазин сделал, кто фотографией занимается, кто-то подался в науку и пилит гранды делая фиктивные исследования. Я пошел на смежную специальность кондиционирование в стройку - считай по спецухе. но простым инженером быт ь крайне не выгодно - потолок ЗП 60-70к и все шишки твои. И знания - они очень теоретические и в прикладных вещах даже  хачик котовый кондиционеры ставит может заткнуть за пояс вас как специалиста. В итоге мы имеем 6 лет невъяб*ческого ботства ради чего? Нет я не жалуюсь о своей судьбе, я вырос в руководителя отдела (но тут хорошо что к прикладным уменяим у меня есть и организаторские, а у кого их нет?) Универ мало что из себя представляет. Имя и только имя. Старые программы. Универ по инерции продолжает готовить инженеров к советской промышленности в которой компьютеров нет и интегралы считают вручную, а в рынке сейчас совершенно другие нужны знания и умения. У универа очень слабое предложение материала, но сильный чрезмерный спрос, слабая материально-техническая база( хотя что-то тут меняется), здесь много пафоса, маразма и фиктивности. и тут надо трижды подумать поступать ли сюда.Но есть плюсы - общага в ЦАО, старая убогая, но если подлизать каменде и сделать самому ремонт в комнате вполне обитаемая. Наверное я закончил только благодаря тому что жил в пешей доступности от всех корпусов, если бы я ездил по 2 часа в одну сторону, я не знаю как с теми программами можно бы было и личную жизнь строить и учиться нормально. Поступая сюда готовьте либо шоры либо бабки, (даже в мое время самые деревянные за копеечку сдавали, но я лично ничего никогда не покупал) но не смотря на то что у вас будет - подумайте для чего 6 лет вкалывать. Поступая сюда вы должны быть готовы к всему негативному что вас встретит и самое главное вы должны иметь четкий план, куда вы идете после ВУЗа и кем Вы будете!!! И это я еще один из самых прикладных и &quot;Живых&quot; факультетов закончил. Я не знаю где работают выпускники МТ РЛ, СМ, Оптики и прочее и прочее. __label__=-1



я поступала в 2021 году на направление «Публичная политика и социальные науки», меня завлекли разговорами о перспективах: два языка (английский, итальянский), стажировка в Госдуме, политическая практика… что мы имеем в реальности: два языка, итальянского нет, есть обязательный французский, о котором ты узнаёшь только после зачисления (выбора нет - учить придется), языки в целом преподают УЖАСНО! на пары можно не ходить, курить на парах, пить, да что угодно делать, всем будет все равно…. никаких стажировок в госдуме здесь нет!!! не ведитесь на эту чушь! Декан - мерзкая бабка с наличием явного маразма (кстати лифт включают только для нее, а так он не работает); несмотря на то, что направление НЕ «социология», дрючат по социологии сильнее, чем по любым другим предметам, которых итак мало (от политики одно название); преподы просто по-свински относятся к студентам, унижают, у меня большая часть группы сидит на антидепрессантах и транквилизаторах.. хорошие преподы есть, но их в буквальном смысле душат, протаскивают своих библиотекарских крыс, которых слушать невозможно, единственные две норм кафедры - политологии, семьи и демографии. Учиться скучно, справедливости на этом факультете нет, перспектив нет, даже нормальных условий нет (ребята в обмороки падают в лекционных аудиториях из-за недостатка кислорода); деньги здесь явно гребут ковшами, факультет очень старый, на ладан дышит! А чтобы перевестись на другой факультет- заплатите в деканат взятку в 300к __label__=-1



Хочу написать объективное мнение о своем факультете. 
1. Если вы хотите сюда поступать: будьте готовы к жуткому холоду в аудиториях, все заявления и жалобы в администрацию насчет этого вопроса обходят их стороной (большинство студентов сидят в куртках потому что батареи не работают, а потом болеют каждый месяц потому что по 1,5 часу сидят в холоде , когда на улице -10) 
2.очень удивляют восторженные отзывы , написанные (видимо) самой администрацией, в которых упоминается о прекрасных учителях и людях, «работающих в разных консалтинговых компаниях» и о преподавателях , которые «имеют свои холдинги и руководят бизнесом»,ну и  конечно же о множестве «телеведущих и звезд» , которые ведут лекции. Это просто смешно- максимум кого вы здесь встретите-это выпускника прошлых лет или преподавателя , работающего параллельно в другом вузе (как правило театральном).
3. Программа здесь неоправданно убийственная, куча ненужной информации, огромное количество истории , то что вы изучали в школе -то же будет и здесь, ничего нового не   узнаете. Как это поможет в жизни на практике ? -никак! И декан это понимает, но не признает
4. Работа администрации факультета просто ужасна, точнее - ее нет :). Инфо...Показать полностью...рмацию про расписание сессий вы не узнаете в конце ноября чтоб построить свои планы (в то время как на остальных факультетах уже оно известно), хотите здесь учиться - перехотите после того, как узнаете , что администрация ВШКПИУГС не знает о понятии «новогодние праздники», поэтому сессию ставят на 3-8 января , без оправдания на то. 
5. Расписание. Мы учимся по субботам, в субботу 5 пар, начало в 9 , конец в 18.00 (оно вам надо?) да и более того, за любое опоздание тут любой препод линчует , хотя каждый из них позволяет себе делать это регулярно на 20, а то и 30 минут. Некоторые пары начинаются в 8.30, хотя преподаватель регулярно опаздывает на 15-20 минут и еще имеет наглость задержать нас и не выпускать в туалет. 
6. После выпуска из этого факультета, вы не получите знаний о продюсировании в креативной сфере. Максимум ,знания , которые вам светят-это все в сфере культуры, театра и цирка (хотя цирк они сами устраивали мне каждый день , 3 года подряд), здесь совсем не про новизну и инновации, хотите работать после выпуска в гос. Учреждениях с окладом максимум в 50 тыс. -Вам сюда. 
7. Дз просто огромное количество, причем ненужных предметов здесь больше чем нужных, за 3 года обучения здесь , не было ни одного интересного для себя предмета, но зато, на втором курсе вас будет  ожидать приятный сюрприз вроде «основы гос.управления» и остальные прелести (ненужные предметы), сами посудите -кому это нужно? Из языков- все что вы получите -это обязательный английский и итальянский (никакого выбора) 
8. Любой пропуск= + один вопрос к сессии( даже если ты болеешь, МГУ это не волнует, любой пропуск приравнивается к прогулу, даже если приносишь справку) 
Факультет будет интересен тем, кто хочет работать в театре , либо в сфере культуры (например в мин. Культуры), высот, о которых пишут на остальных сайтах «восторженные» декан и администрация- вы не достигните , окончив этот факультет. Максимум- помощник продюсера (Какого-нибудь Богомолова) в театре. Судите сами, нужен вам этот цирк или нет.  __label__=-1



Итак, сегодня я расскажу о том, чего вам не расскажут ни на одном сайте о нашем факультете. 
 6 лет обучения никак не смутили меня, я подумал, что все будет ок (нет). 
Деканат нормально не работает, достать информацию трудно, даже чтобы узнать о расписании зачетов/сессий. Важная деталь -мы учимся по субботам, в которую у нас 4 пары, а так, на всей неделе всего в день может быть по 5 пар (это, товарищи- кошмар). Всем известно как МГУ заботится о репутации своих факультетов и о своей репутации, поэтому негативного отзыва о нашему факультете вы не найдете. Запрещают говорить всю правду про обучение.  Если вы поступите к нам на факультет, то станете обозревателем кучи ненужных предметов. Например, 5 видов истории ( некоторые из них являются дельными( история театра , например), но в большинстве случаев- эти предметы ведут преподы, считающие, что их предмет- основной и знать его должны все без исключения, даже с учетом того, что они совершенно не относятся к нашей специальности). Зачем-то каким-то боком в учебную программу ввели БДЖ (препод по которому только что и делает, что выносит мозги всем по поводу оформления ваших работ и просит их переделывать даже если ты взял хотя бы одну фра...Показать полностью...зу из интернета, а еще дает по 60 билетов на сессии (зачем такой объем бдж на факультете продюсерства - вопрос, на который даже декан не может ответить)). Почему-то наш деканат посчитал нужным внести в учебную программу вышмат (как он пригодится - неясно). Отдельно хотел бы поговорить об истории России, которую ведет Г********** Р.А (просто почитайте про него отзывы в интернете и все будет  ясно.) заставляет нас читать по 4 учебника , говоря, что &quot;История России&quot; Орлова -это  &quot;учебник для физмата&quot; (на самом учебнике написано &quot;Исторических факультет МГУ&quot;.) Что еще интересного? 80% преподов не выпускают студентов во время пар в туалет - это их любимое занятие, говорят &quot;Если выходите- то не возвращаетесь&quot;. Еще, я был в а**е, когда узнал, что оказывается Социально-экономическая география -это важнейший предмет при обучении на продюсера (кого вы обманываете ))). Насколько мне известно, из 52 человек, поступивших сюда в 2016 году, в 2022 выпустилось только 6- делайте выводы. Если хотите пойти на продюсера - поступайте куда угодно, только не сюда. Чего уже говорить о том, что один из преподов на нашем факультете -сын декана и любые проблемы, связанные с ним, деканат явно решать не станет))). Еще, если вы болеете, то есть пропускаете по болезни, то эти пропуски закрываются только в журнале у старосты, но не в собственном учете преподов, которые они ведут( всем насрать на ваше состояние - считается за пропуск). У каждого препода предвзятое отношение к каждому, ходить на пары совсем нет желания, в середине учебного года всунули всем листки с надписью &quot;анкета студента ВШКПиУГС&quot;, в ней были вопросы по типу &quot;каких преподавателей вы бы выделили и почему? Посоветовали ли бы вы наш факультет друзьям?&quot;, как потом оказалось, это даже не анонимно и лист заполнять обязательно (делайте выводы).  Учитель по географии на лекциях вообще рот не открывает, бормочет себе под нос и всем приходится переспрашивать о том, что она сказала, притом, что говорит она в микрофон. Нормально вести лекции не умеет, так еще и начинает пары в 8:30, позволяет себе опаздывать на 20-15 минут РЕГУЛЯРНО, но просит чтоб никто из студентов не опаздывал и не пускает студентов после начала лекций в аудиторию, ЗАПРЕЩАЕТ ДЕЛАТЬ КОНСПЕКТ НА КОМПЬЮТЕРЕ И НЕ ВЫПУСКАЕТ В ТУАЛЕТ. На все претензии деканат разводит руками и говорит, что к сожалению, это требовательный преподаватель ! Сами делайте выводы об этом месте.  __label__=-1



Остался позади экватор обучения в бакалавриате, захотелось вот подвести какой-то итог этому всему. Постараюсь быть максимально объективной, тем более, что я до сих пор не до конца определилась как относиться к учебе в МГУ и конкретно — к юридическому факультету.

Сразу скажу — если у вас низкая стрессоустойчивость, проблемы с ментальным здоровьем и прочим, то идти вам сюда категорически запрещено. Юрфак МГУ — это адская нагрузка, зачастую невменяемая, а то порой и вовсе бессмысленная и беспощадная. В такой атмосфере к началу 2 курса мозги плывут у многих. Объем материала к каждому экзамену значительный, а многие преподаватели требуют его знать примерно на одном уровне с ними, хотя они занимаются предметом всю жизнь, а вы — семестр. Адекватные есть, некоторые ставят автоматы, но на автомат пахать придется весь семестр непрерывно и очень усердно, читая море доплитры к семинару, решая море задач и так далее. Если вы хотите поступать сюда, но не уверены в том, что юриспруденция вам действительно интересна — попробуйте поискать и другие варианты для высшего образования. С большой вероятностью вас затошнит.

Преподаватели очень сильно разные. Есть хорошие и понимающие люди, которым удает...Показать полностью...ся совмещать вменяемый уровень нагрузки с хорошим уровнем объяснения материала, но честно — их меньшинство. Но я бы могла назвать это минусом, если бы не проучилась перед этим 2 года в региональном вузе, и не имела бы возможность сравнить. Теперь я могу примерно сказать, что ситуация с преподаванием удручающая в целом по стране, и от «лучшего вуза России» чудес ждать тоже не нужно, но здесь ситуация все таки немного получше. Хорошие преподы есть, и они обязательно у вас будет. Но и шизанутых товарищей хватает. Каждый семестр вы обязательно будете сталкиваться хотя бы с 1-2. Здесь только относиться философски, как к школе жизни, которая учит вас взаимодействию с не самыми приятными людьми. Куда более неприятным моментом является то, что у преподов бывают конфликты между собой, и иногда студенты могут попадать под раздачу. Но с другой стороны это тоже учит искусству лавирования в таких ситуациях. Одним словом — все прелести юридической профессии в мелочах.

Учебная программа… Интересная. Если убрать все ненужные предметы (то же современное естествознание с гуманитарного факультета), то срок освоения учебного плана сократится минимум на год. Это не проблема чисто МГУ, такая ситуация снова по стране в целом, но обидно, что преподаватели этого безобразия требуют от тебя отдачи не меньше, чем профильные предметы. Это очень сильно нагружает, 2-3 курс довольно жесткие по нагрузке. Если есть необходимость совмещать с работой, то каждый день заканчивается желанием выйти в окно. Даже на банальные прогулки и встречи с друзьями времени не всегда хватает в течение года — это большое недоразумение и очень нездоровая ситуация. Правда в ситуации с нашим факультетом есть выручалочка с конспектами и билетами прошлых лет, которые облегчают существование в этой системе. Была бы еще специальность не из тех, что меняется каждый год по 23032032932 раз…

Инфраструктура — шикарная. У юридического факультета прекрасный корпус, хорошие аудитории. Бывают правда перебои с вайфаем на факультете + на полном очном обучении после коронавируса практически невозможно попасть в столовую из-за количества студентов, что реально напрягает, если у тебя сегодня 5 пар. Но в целом жаловаться не на что.

Администрация. Вот это пункт, который может вылить в этот отзыв ведро красной краски. Она отвратительная от начала до конца. Такому уровню бюрократии позавидует даже региональная помойка, в которой я училась до этого. Все процедуры неповоротливые, занимают уйму времени, требуют обхода множества уполномоченных лиц, чьи обязанности дублируют друг друга. У моих одногруппников постоянно какие-то проблемы с назначением пересдач, потому что инспектор курса будто и не хочет заниматься ими вовсе. У первокурсников с коммерции всегда море проблем с выпуском приказов о зачислении. Все справки и все договоренности можно получить, только обойдя все круги ада. Вроде не такого ждешь от юридического факультета, но увы — ситуация именно такая. Навстречу студентам администрация идет крайне неохотно и как будто бы с большим одолжением.

Атмосфера на факультете в целом неравномерная. Можно встретить много хороших ребят, но много откровенно чсвшных личностей, которые строят из себя «успешно успешных», ничего не представляя их себя. Еще достаточно много «студенческих» организаций, чья роль — обслуживать интересы вышеупомянутой администрации, доносить на студентов, которые плохо говорят (о ужас!) о преподавателях и руководстве, и в целом заниматься лизоблюдством и крысятничеством. Из-за этого падает серьезно доверие друг к другу. При этом есть и хорошие студенческие научные и творческие кружки, где можно найти что-то себе по душе и реализовать себя — от театра до центров правовых исследований разной направленности. Внеучебная жизнь на факультете в целом развита прекрасно, если бы не вышеупомянутое отсутствие времени — было бы здорово хоть каждый день посещать разные интересные мероприятия, слушая умных людей.

По общежитиям — у юрфака есть огромный косяк. Главное обжещитие для нашего факультета — дом студента в… Ясенево. Самая далекая общага МГУ, находящаяся в заднице рыжей ветки. Туда селят 95% бюджета, и лишь мизерный процент счастливчиков получает места в ДСВ и ДСК у станции метро Проспект Вернадского. Хотя состояние этих общежитий хотя бы приличное, в отличие от «замечательного» ФДС, куда селят всю коммерцию на первом курсе. Видимо принцип такой: если вы можете платить пол миллиона в год за образование, то снять квартиру тоже сможете. 

По итогу, я не знаю, рекомендую ли я вам поступать сюда или нет. Чисто с практической точки зрения иногда очень хочется перевестись в условный МГЮА на вечернее, чтобы совмещать нормально с работой и набираться стажа, который решает больше, чем университетская корочка. Но с другой стороны прекрасные МГУшные возможности и наши научные кружки по интересам не хочется менять вообще ни на что — вот насколько они замечательные. Да и условия бытовые у меня, как у бюджетника, весьма неплохие (за 120 рублей в месяц во всяком случае). При этом чисто с практической точки зрения — я не знаю зачем мне столько правовой доктрины: да, интересно, да, развивает юРиДиЧеСкОе МыШлЕнИе, но на практике в работе это оказывается совершенно никому не нужно. В общем, думайте сами, решайте сами.  __label__=0



Приветствую всех желающий поступить в это &quot;замечательное&quot; место. Можете считать этот отзыв крайне субъективным и криками обиженного человека, можете относитьсякак хотите, но те события про которые я расскажу были (тут лишь добавлю, что когда обучение стоит 466000 тысяч рублей, а дальше думаю и дороже станет). Первое что я хочу сказать это, что в МГУ далеко не одно вступительное испытание. Из-за невероятного уровня неорганизованности испытанием становится любая попытка добиться хоть чего-то. Я не буду рассказывать про работу приёмной комиссии, скажу лишь, что приказ о зачисление публикуется лишь в середине сентября, узнать зачислен ты или нет можно лишь приехав забирать студеньческий. Причём моего там не было, даже моего личного дела не было, администрация решила просто оставить все мои документы лежать в углу в файлике, при том, что оплату за обучение взяли сразу. Но это человеческий фактор, когда поступает в районе 600 человек, всё возможно, я правда не один так три часа стоял под кабинетом, нас было трое. Теперь перейдём к самому процессу обучения, первая неделя обучения была вводной, которую совмещали с распределением студентов по группам, что помоему должно проводитьс...Показать полностью...я до начала учебного года, тут можно списать на недобор и вторую волну поступления, но наверное, когда это приходиться проводить три года вподряд, то может стоит задуматься и снизить стоимость обучения хотя-бы? Но опять же это всё мелочи жизни и факультету тоже надо кушать, ну и компьютеры времён динозавров заменить, но кушать важнее, так кушать хочется, что на всех компьютерах стоит бесплатный линукс, работать с которым большая часть преподовательского состава не может, но что-то меня понесло не туда. Профессора в мгу подбирались с умом, так чтобы на хороших лекторов обязательно находился не менее квалифицированный, а даже куда более почитаемый. На моём потоке таковым стал Томас (если зайти на сайте МГУ в состав преподователей вы поймёте о ком я). Прекасный историк, не менее совершенный любитель хвалить свои книги и еще более замечательный любитель пустится в философские размышление о необходимости человеку религии. Сейчас с ним было две пары, всё что он рассказал это половина темы Древний Египет, паралельный поток уже изучает Междуречье, ладно бы мы просто подробнее проходили предмет, но увы. Минут десять каждой пары уходит на &quot;прочитайте мою книгу, там об этом написано&quot;, зато на размышления, что специальная военная операция является возвращением человечности время находиться, я не буду говорит ничего о данной точке зрения, просто я изучать предмет пришёл, а не слушать это. Теперь мы переходим к двум главным героям нашего времени и студеньческому сопротивлению. В начале года была создана папка взаимопощи, в ней находились конспекты, учебники, билеты на экзамены и всё всё всё, вели её несколько студентов на добровольных началах, никто не скрывал её наличие. Однако на собрание первокурсников Корнеич (имя и фамилия переделаны, делать как и в прошлом пункте) заявил, что папка может стать платной, что как-то странно говорить руководителю первого и второго курса по поводу студеньческой инициативы. Сейчам Корнеич и Е.Н.В******(не придумал как переделать) начали оказывать давление на студентов, участвовавших в работе папки, они были вычеркнуты из кандидатов на президентскую стипендию, теперь же было решено собрать дисциплинарную комиссию и поставить вопрос об отчисление. Почему это было сделано спрашивать надо Корнеича, я причину не знаю  как и все студенты. Но опять, просто единичный случай. И почему все про проблемы? Надо ведь и что-то хорошее сказать, большая часть преподователей может интересно вести лекции и семинары, нет жесткого контроля посещаемости (наличие или отсутствие отработок решает преподователь). Да и вроде всё. Стоит ли пытаться поступить сюда на бюджет? Да! Стоит расстраиваться если с этим шансом вы пролетели? Нет. Стоит ли поступать сюда на платное? Я бы раз пять подумал. Да и кому мы все врём? В мгу идут ради корочки. __label__=-1



Я поступила в МГУ неожиданно для себя. В ковидный 2020 экзамены в магистратуру сдавали онлайн, и я решила попробовать, поскольку мне это ничего бы не стоило в любом случае (чего не могу сказать, к сожалению, о вступительных в аспирантуру - их можно сдавать только очно, и для меня это проблема). Прошла в итоге, поехала учиться. Первые месяца три пребывала почти в прострации из-за стрессовой реакции на смену обстановки (никогда прежде не уезжала из дома больше, чем на две недели), но универ здесь ни при чем, у меня просто слабая нервная система. 
Меня поразила сама Москва своими габаритами, метро, но еще больше - общага. Меня поселили в ДАС (где действительно нет ни одного аспиранта или стажера), и я была в полном ужасе: никакого ремонта, две розетки на комнату для троих, мебель старая и обшарпанная, про стены лучше промолчать. Но это была реакция типичного &quot;домашнего ребенка&quot;, потом я оценила преимущества ДАСа: душ и туалет прямо в комнате, хоть все старое, но все есть, лампочки и душ меняют бесплатно, в комнате можно делать что угодно, по большому счету, потому что хуже уже не сделать (например, по правилам общежития нельзя клеить плакаты и т.п. на обои, но по факту можно...Показать полностью..., нельзя держать микроволновку и чайник, но по факту можно и т.д.). 
Наконец, про сам универ. Да, преподавательский состав действительно кое-где оставляет желать лучшего, потому что пара-тройка человек совсем уже в возрасте, и я не понимаю, зачем мучать их и студентов. Некоторые преподы очень классные, некоторые вполне обычные. Единственный предмет, который мне не понравился абсолютно из-за манеры его ведения - история религии. Ничего необычного в учебном процессе тоже не заметила: бывали сбои в расписании, бывали недопонимания, некоторые предметы мне показались лишними и безусловно неинтересными, но это все - субъективная оценка, так что не знаю, насколько это важно. Общее впечатление недоумения было от того, что программа магистратуры была слишком близка к программе бакалавриата в моем первом универе, УРФУ, из-за чего мне было не особо интересно учиться. 

Главный плюс - все преподы относятся в итоге с пониманием, никто не агрессирует, атмосфера спокойная. Формализма много, это одновременно и плюс, и минус. Никаких проблем типа взяток и пр. нет, ни разу вообще с этим не сталкивалась нигде за 6 лет учебы в целом и в МГУ в частности. Стоит ли идти на философский? Смотря чего вы хотите и какой у вас бэкграунд. В общем, философия - это интересно, работать потом и правда фиг устроитесь, но такие проблемы могут возникнуть и после учебы на других факультетах. А в МГУ поучиться хорошо хотя бы для того, чтобы дешево и сердито пожить в Москве. __label__=1



За неимением актуального отзыва о лучшем факультете лучшего вуза, напишу свой. Начну с общежитий. Первые два года студенты физического факультета живут в дсл (дом студента на ломоносовском). В комнате живут по двое. В каждой комнате есть холодильник, электро-плита, и ванная комната. Жить в дсл очень комфортно, есть кинозал, тренажерный зал, музыкальная комнаты и много площадок для настольного тенниса. До университета идти 15 минут, если ты опаздываешь и 20, если идти в спокойно. С третьего года живете в главном здании. Там уже немного по-другому, на третьем курсе сами узнаете)
Обучение.
Программа классическая. Много математики и физики. Будете проходить поначалу общий курс физики, потом уже углубляться в другие разделы, на третьем курсе будут предметы как с кафедры, которую вы выбрали (их тут к слову 39), так и общие для всего университета. По математике программа похожа на вмк-ую и скорее представляет ее немного укороченную версию, по физике в принципе большая, очень объёмная программа. Если смотреть на другие физ-ие факультеты страны, то альтернатив физфаку и физтеху практически нет (Если говорить про фундаментальную физику). Преподавание очень хорошее. Чаще всего будут встречать...Показать полностью...ся преподаватели возрастом в 40-45 лет. Все они закончили физический факультет и активно ведут научную деятельность, поэтому прекрасно понимают как вас учить и чему. Большинство очень понимающие люди и всегда готовы помочь. Разумеется, картина может быть разная, тк преподавателей много и многое зависит от них, но у меня сложилось такое впечатление. В целом, если хотите закрываться на 4-5 то учебе придется уделять достаточно времени, чтобы сделать все дз и разобраться в материале. Но нет ничего невозможного, учиться достаточно приятно, даже сидеть допоздна часто в кайф)) Так как большинство предметов интересные. Есть так же возможность закрываться на тройки, что не так трудно, но ходить на пары и делать хоть какое-то дз все равно придется, подготовка к экзаменам так же будет не самой приятной, но все реально и возможно.
Атмосфера.
Физический факультет известен тем, что на «нем весело жить». Это действительно правда, профком один из сильнейших в мгу, много мероприятий, которые они устраивают. Сами по себе студенты физфака тоже очень дружелюбные и необычные люди. 
Учебный корпус.
Учебный корпус - сталинское здание, как и гз. Кому-то сразу нравится сталинский ампир, кто-то привыкает к нему со временем. Тут лучше придти на день открытых дверей и самим посмотреть. В общем и целом здание теплое, комфортное, с огромным количеством лабораторий. 
Перспективы. 
В первую очередь физический факультет готовит научных сотрудников и это у него успешно выходит. Рядом с дсл строят научную долину Воробьевы горы, где студенты тоже должны принимать участие. Ну, поживем - увидим как все в ней будет. Разумеется, все 400 человек из набора не пойдут в науку, поэтому многие ребята находят себя в других областях. В принципе, самый частый трек, если студент понял, что у него не получится связать жизнь с наукой - это пойти на стажировку в области экономики или финансов, либо уйти в программирование. Если заняться этим на курсе 3-4, то проблем быть не должно.
На этом все, правильный выбор за вами. __label__=1



Вот я и закончил Исторический факультет. Заметил, что тут нету отзыва о б Историческом факультете и решил написать свои впечатления. Заранее скажу, что я благодарен многим преподавателям, кафедрам. Сначала начнём с плюсов-сильная кафедра иностранных языков. У политологов преподавателей приглашают с других факультетов, а у Исторического есть собственные. Языкам уделяется достаточно много времени в том числе и второму, что приятно. Большой выбор кафедр и направлений(всего 18 кафедр)-от археологии и этнологии, кафедры южных и западных славян, древнего мира. В конце 3 курса вы должны будете определиться с кафедрой и отправитесь У «славян» будете вместе с первым и вторым языком изучать один из славянских языков в зависимости от изучаемой страны. На кафедре древнего мира помимо двух иностранных языков ещё два «мертвых»(латынь, древнегреческий, древнеегипетский и даже язык майя). Ещё есть специализированные кафедры Исторической информатики и Источниковедения. Много хороших преподавателей и профессионалов своего дела. Совет-когда будете выбирать кафедры задайте три вопроса-что мне интересно?, как кафедра относится к работающим студентам?  Насколько тяжело или легко учиться? На семинарах по...Показать полностью... исторической информатике научат работать с программами для статистических исследований. Но теперь о минусах. Можно не ходить или редко, потому что экзамен принимает не семинарист, а лектор. Материалы лекций многие модно взять либо у старших курсов либо в специальных группах. Как выразился один мой друг-«Можно работать, можно в носу ковыряться часто результат один и тот же». Конечно не по всем предметам, но система позволяет подобным студентам сдать лучше тем, кто ходил. Преподаватели с семинаров никак не взаимодействуют с лекторами. На третьем курсе семинары существовали только ради докладов и репетиции защиты в ВКР через них. Ещё один параметр рандом. Часто один курс ведут 2 преподавателя и один более жёсткий другой менее. Плюс работает правило понравился ли вам студент или нет. И часто у одного человека может быть три только потому что он был у жёсткого преподавателя. Знакомый шёл на красный и у него была единственная тройка у госпожи Т***В подобном же ключе М****и М****. Отправить полкафдеры на пересдачу для многих из них обыденность. 
И все же несмотря на определённые минусы я могу сказать одно. Я не жалею, что окончил Исторический факультет и поступаю в магистратуру. И теперь могу говорить-Мальчик, принеси водочки. Мы МГУ закончили. __label__=1



Окончила филфак пару лет назад, сейчас понимаю, что совершила ошибку. Подверглась романтическим настроениям, забыв о том, что вообще-то надо что-то кушать... На факультете изучается множество дисциплин, которые не имеют никакого практического применения. Многие идут сюда, чтобы изучать иностранные языки, но в таком случае русское отделение даже не рассматривайте. Вместо языков вы будете учить старославянский, читать тонны древнерусской литературы и т.д. Считается, что ребятам на русском отделении языки знать не надо. Как ни странно, существует много проблем с кафедрой английского языкознания. Языку они учат только своих студентов, если английский берете вторым языком, обучаясь даже на ром-герме, уровень преподавания вас очень удивит (в негативном смысле). Я лично знаю людей, который после филфака владели английским на уровне В1-В2, что мне кажется вообще позором для МГУ. Иностранные связи работают так себе. Людям, которые специализируются на ин. языке, на мой взгляд, языковая практика должна быть внесена обязательным пунктом в учебный план, но на деле, чтобы эту практику получить, нужно обить десять порогов и наслушаться нелицеприятных комментариев. Иностранный отдел на факультете ...Показать полностью...работает просто отвратительно, вас, скорее, пошлют куда подальше, чем помогут со стажировкой. Еще преподаватели будут палки в колеса вставлять по непонятной причине. С поиском работы вам тоже никто не поможет. Несмотря на статус ВУЗа, на филфаке не создано никаких связей с работодателями, словосочетания &quot;ярмарка вакансий&quot; или &quot;профориентация&quot; чужды этому месту и вызывают абсолютный шок у его обитателей. Здесь принято быть бедным и неуспешным, о чем многие преподаватели открыты заявляют. Подработку совмещать с учебой тяжеловато, опять же многие преподы так и говорят, что мол не вздумайте работать пока здесь учитесь. Даже магистратура организована таким образом, что работать практически невозможно. Руководители в ответ на жалобы гордо заявляют: &quot;Это не эффективно!&quot;. Ну да, наверное, быть нищим студентом без каких-либо карьерных перспектив гораздо эффективнее, зато диплом лучшего ВУЗа страны. Вообще ощущение, что здесь многие живут в отрыве от внешнего мира и, кроме пыльных книг из библиотеки, их ничего не интересует. Про внешний вид факультета вообще молчу... тесные грязные аудитории, выбитые стекла в окнах, вонючие туалеты... вдохновляющая атмосфера, одним словом. Короче, если вы планируете быть преподавателем, ученым и жизни не представляете без литературы (да-да, основное время здесь уделено именно ей), то, возможно, вам понравится. Людям с более практическим взглядом на жизнь рекомендую советую держаться от этого места подальше.
 __label__=-1



Всем привет. Немного расскажу о химфаке и о своих впечатлениях от года обучения.

1)Кое-что обо мне
Химией я живу чуть ли не с пелёнок (да, такое, как ни странно, бывает), поэтому изначально знал, что хочу заниматься химией, как наукой. Где-то с 8 класса стал участвовать в олимпиадах и усердно ботать, благодаря чему в 11 классе стал призёром Всероссийской олимпиады школьников по химии.  Когда настала пора подачи документов в университеты, выбор был между Институтом химии СПбГУ, ВХК РАН, факультетом химии ВШЭ и, собственно, моей нынешней альма-матер. Во всех четырех местах у меня было достаточно знакомых студентов, с которыми я говорил на предмет особенностей образования в их вузах. И на химфак МГУ выбор пал по причине того, что его программа вводит в науку постепенно и всесторонне, есть огромные возможности для занятия наукой (контакты с академическими институтами, а также множество лабораторий и кафедр, статьи с которых регулярно попадают в высокорейтинговые научные журналы). Плюс специалитет, как бы его не было модно хаять, для химии является оптимальной формой обучения.

2)О специализациях
Специальность у всех на химфаке одна - фундаментальная и прикладная химия, но внутри неё е...Показать полностью...сть ответвления, охватывающие тот или иной раздел химии. Первые 4 года у всех +- одинаковая программа (почему &quot;плюс-минус&quot; - читайте ниже), а в конце 3 курса каждый выбирает одну из 16 кафедр, сосредоточенных на разделе химии, который ему по душе (именно 3 курса, так как на 4 курсе кафедральных предметов кот наплакал, и основная часть программы по-прежнему схожа). 
При поступлении вы выбираете, пойти ли вам на общий поток, или же пойти в одну из пяти спецгрупп, фишка которых состоит в том, что специализация происходит немного раньше. Подробно расписывать про каждую спецгруппу не буду, а остановлюсь только на своей - группе РАН. Её специфика состоит в тесном взаимодействии с Академией Наук и поощряющейся (а со 2 курса - обязательной) научной работой в подведомственных её институтах и лабораториях. Также некоторые курсы в этой группе преподаются отдельно от общего потока + есть курсы (например, теоретическая неорганическая химия на 1 курсе), которых нет на ОП. Правда, следует сказать, что в той или иной степени материал этих курсов проходится и на старших курсах, так что вы практически ничего не потеряете от их отсутствия. Есть также спецгруппы биохимиков, физхимиков, химии материалов и компьютерной химии.

3)Об обучении
На 1 курсе основным &quot;химическим предметом&quot; является неорганика: 2 лекции, 2 семинара и 4 практикума (в парах) в неделю. Преподаватели - учёные с кафедры, поэтому хорошо разбираются в предмете (правда, не всегда умеют хорошо его доносить, но такие случаи - исключение, а не правило). Практикумы представляют собой не просто выполнение лабораторных работ и их нудное оформление, а фактически изучение химии на практике. Отчетность, конечно, есть, но она нестрогая, поэтому на 1 курсе есть возможность фактически сделать в практикуме всё, что вы захотите (в пределах разумного и с разрешения преподавателя, конечно). Не большей, но существенной частью знаний по неорганике, полученных на 1 курсе, я обязан именно практикумам. Помимо просто &quot;пробирочных&quot; практикумов есть синтетические работы: за семестр нужно выполнить от 4 до 6 синтезов (часто они довольно сложные), один из которых делается в практикуме повышенной сложности. Тут уже отчетность строгая: нужно и вещество в запаянной вами ампуле сдать, и оформить работу, и защитить её у преподавателя. В общем и целом, практикум даёт возможность &quot;потрогать&quot; химию и реакции, которых вы не видели.

Несмотря на все выше изложенное, главной головной болью первые 2 года является не химия, а математика: по матанализу курс, как на мехмате, плюс есть ангем, линал, теоревер, элементы статистики, урматфиз. Плюс есть курс численных методов (информатика). Всё это, конечно, сложно для восприятия для выпускника обычной школы, но остаточные знания от этих дисциплин лично мне оказались очень полезными. Также есть физика. Есть и физпрактикумы, но в некоторых спецгруппах (включая мою) их нет.
Стоит упомянуть также про английский. Сразу же всех распределяют в подгруппы по уровню. Далее всё зависит от преподавателя. Не знаю, как у других, но в нашей группе он очень хороший. Акцент делается на английский в химии, но и про &quot;повседневный&quot; язык тут тоже не забывают. Есть ощущение, что за год обучения английскому на хф я стал говорить намного лучше.

Однако сейчас будет ложка дёгтя - предмет под названием &quot;Русский язык и культура речи&quot;. Через это проходят все студенты МГУ. Длится этот курс 1 семестр, и степень головной боли, причиняемой им, зависит от группы и от преподавателя. В частности, в нашей спецгруппе был один семинар раз в 2 недели (ну и одна лекция для всего курса, куда без неё). Также был понимающий преподаватель, не заставлявший нас отрывать во имя своего предмета время от научной работы и бота химии с математикой. Поэтому и экзамен у нас принимали довольно лояльно. Но не всем так повезло, как нам. Хотя даже если вы и попадетесь к душному семинаристу - просто верьте, что это быстро закончится, и вы про всё забудете. Что касается наполнения этого курса, то до 50% - вода, а вот остальная половина покажется довольно интересной, если доселе вас интересовали области знаний а-ля философия и иже с ними.

3)О научной работе
В научную работу, хотите вы того или нет, вы будете втягиваться независимо от того, в какую группу пойдете: 4 года подряд, то есть и на 1 курсе, выполняются курсовые по разным разделам химии. Эти курсовые представляют из себя самостоятельное экспериментальное исследование по изучаемому разделу химии. Будьте готовы во второй половине второго семестра (если вы начнете делать курсач в это время, а то часто бывает такое, что студенты приходят к руководителю с просьбой взять на курсовую ещё в октябре) жить в лаборатории (не буквально, конечно, но я, например, стабильно выходил из лабы в 10-11 вечера), а где-то за 2-3 недели до защиты подолгу не спать и обрабатывать экспериментальные данные. Далее следует диплом, который является этакой курсовой на максималках. 

Помимо этой &quot;обязательной&quot; части можно заниматься научной работой и просто для себя. И тут выбор огромный: от лабораторий и кафедр химфака до институтов РАН. Лично я работаю в одной из лабораторий ИОХ РАН. На первых курсах, конечно, времени на это будет не очень много (всего пара-тройка дней, когда в расписании меньше 4 пар), но в дальнейшем программа становится менее загруженной. Можно хоть в двух, трёх, четырёх лабах работать - только вывези. Специфика научной работы в группе РАН состоит в том, что можно выбрать только институты РАН. Цитата куратора группы: &quot;Поступив сюда, вы выигрываете ограничения&quot;.

В общем, я нисколько не жалею и очень рад, что учусь здесь, хоть и крови, как говорится, потерял много. Если бы снова мне пришлось поступать - поступил бы сюда же. __label__=1



1. Очень плохая организация на факультете, учебная часть и деканат работают ужасно. Вы никогда не будете вовремя знать о сессии, формате обучения, стажировках итд. Могут спонтанно отменять пару и наоборот. На 4 курсе отменили целый курс лекций. 
2. Преподавательский состав в целом удовлетворительный, но никаких грандиозных знаний ожидать не надо. С трудоустройством потом надо будет постараться, потому что быстро ощутите нехватку знаний и экспертизы.
3. Куча бесполезных предметов. Будьте готовы изучать одно и то же весь бакалавр. Вторые языки начинаются только со второго курса (и это проблема). 
4. Чтобы быть любимчиком и получать
Хорошие оценки, надо либо очень сильно подлизываться, либо быть в студсовете)) (что одно и то же) 
5. Студенческий континент тоже сомнительного происхождения. Апатичные и высокомерные молодые люди, которые едва ли будут отличаться высоким интеллектом и стремлением учиться. 

В общем и целом, 5/10. Просто почилить можно, но это только если вы уверены в завтрашнем дне и знаете, что после бакалавра вас ждёт рабочее место. Или если вы просто не собираетесь работать.  Или если вы собираетесь работать в МГУ.  __label__=-1



Добрый день читателям этого сайта, однако при условии поступления в МГУ имени Ломоносова на юридический факультет добрых дней в вашей жизни станет гораздо меньше, а порой  такие дни будут некой роскошью. Качество образования в должной мере я оценить не смогу, так как у меня нет достаточного опыта в этой сфере и сравнивать особо не с чем, но я смогу рассказать о бытовой и иной сферах жизни в МГУ на юрфаке. Первое, что кидается в глаза, и, пожалуй, самое ужасающее - общежития: для платников (коммерческая основа обучения) самые ужасные и дорогие условия. Увы такова логика Москвы. Если есть деньги заплатить за обучение - будете и за остальное платить в космических масштабах. В комнатах обычно проживают по три человека. Пространство в комнате еле хватает, чтобы развернуться. Слышимость максимальная( например, ты слышишь как соседка за стеной чавкает или учится). Как бы не травили тараканов их все равно было довольно много. Ты с ними учишься, спишь и ешь, довольно быстро они становятся твоими друзьями. Душевые просто отвратительные, тошно мыться там. Ощущения после душа, будто ты еще грязнее стал, но горячая и холодная вода была постоянно в часы работы самого душа. плиты газовые, что дов...Показать полностью...ольно не безопасно. Насколько мне известно ранее в том здании была психбольница. Стиральные машины были в наличии. Их было 2 штуки для черных вещей и 1 для светлых, но машинка для светлых стреляла машинным маслом, поэтому светлые вещи за полгода обучения просто перестали существовать в гардеробе. За все эти прекраснейшие удобства была оплата около 6000 рублей ( на 24 февраля 2022). Также помимо общежития в самом корпусе прям в столовой пробегало несколько тараканов и неоднократно. Хотя в столовой кормили вкусно по приемлемой цене, но увы такие шалости не прощаются. 
Второй ад, который настигнет вас - бюрократическая система МГУ имени Ломоносова. Никогда не верьте им на слово, если они говорят, что чего-то еще нет или какой-то приказ не вышел. Поверьте ОН вышел, просто данному человеку или лень, или еще что-то опять приключилось. Не спорю, возможно им платят невысокую заработную плату за столь огромный объём работы, и должной мотивации у работников просто нет. Однако так не должно быть, только потому, что ты платишь около 500 тысяч рублей в год просто за обучение, а в библиотеки даже не все учебники есть и тебе нужно их докупать или скидываться компанией на их покупку, так как стоят от 3-4 тысяч в среднем и выше. Вы будете очень долго оформляться, а точнее вееееечноость, вдобавок вас непременно назовут хамкой, обнаглевшей молодежью и вообще похабными свиньями, которые докучают своими звонками и ищут приказ, который как призрак: его уже выпустили, но у них на почте он до сих пор не появлялся. Если вам необходимо человеческое обращение, то это явно не к МГУ имени Ломоносова, увы там действительно правят и царят законы и дух каменных джунглей, а не интеллигентной среды. Так что знайте об этом и с самого начала продавливайте четко свое мнение и линию, несмотря на все их отговорки и какие-либо высказывания нелестного характера в ваш адрес, а также ищите сами заранее иные обходные пути разрешения вашей проблемы или вопроса, иначе вы очень много потеряете сил, времени и иных средств. Удачи вам в столь нелегком деле. К тому же советую заранее изучить все возможные правила поведения и законы факультета, на который вы собираетесь поступать. Через что и как хотите: найдите иных людей, что объяснят вам или подскажут где найти эти правила. У меня создалось ощущение, что в наше время МГУ имени Ломоносова не кузница мозгов и умельцев, а обычная коммерческая организация. Я была весьма разочарована. 
Сразу отмечу, что самая злая и противная кафедра - правоохранительных органов. Может как ораторы преподаватели хороши, но как преподаватели просто отвратительны. Как таковых норм обучения и критерий оценивания на экзамене просто не существовало. Более того, программа обучения и распределения часов не учла очень многих тем, которые оставались на самоизучение, и, разумеется, по закону жанра, спрашивались на экзамене. Так обстояли дела не на всех изучаемых предметах, но их количество было приличное. Что же касается подачи материала, то на правоохранительных органах было ужасно. Преподаватель ничего не объяснял, а если ты начинаешь отвечать и более глубже раскрывать тему, тебя непременно буду &quot;закапывать&quot; словесно, так как последнее слово должно оставаться за преподавателем. Довольно много преподавателей судит по внешнему виду, обходя набор твоих знаний  и умение оперировать ими. Самая отзывчивая на твои просьбы кафедра - конституционного права. Обо всем расскажут, помогут и объяснят, если ты не поймешь, чего не скажешь о ПО. Безусловно, возможно, что материал весьма сложен и так таковой единой системы и мнения в науке &quot;правоохранительные органы&quot; нет, но довольно странно, что, задавая вопросы преподавателю, чаще всего студенты слышали в ответ: &quot; я уточню  и на следующей паре отвечу&quot;. Конечно на следующей паре никто ничего не уточнял и не говорил, ибо необходимо как можно скорее пройти программу, по которой мы всегда отставали. Как-то забавно слышать байки про отставании уже с первых пар предмета. Остальные кафедры более-менее, поэтому в целом я не имею претензий к преподавательскому составу юридического факультета, наоборот я благодарна и рада, что повстречала многих преподавателей и удалось с ними пообщаться. Мне нагрузка учебная давалась легко и я без труда закрывала сессии, но я училась добросовестно весь семестр. Так что, если кто-то пишет про завальных учителей или сложность обучения, не верьте, скорее всего проблема в самом человеке. Очень крутые охранники, которые на фоне всего каждый раз улыбаются и делают комплименты, общаются очень тепло и подбадривают каждый раз всех студентов. Также из классных штук на факультете были: настоящая модель суда для отработки судебных заседаний, было довольно много комфортных зон для обучения, различных таких уголков, очень уютно обустроенных, имеются очень крутые и хорошо оснащенные технологиями 21-го века кабинеты и конференц. залы. Само здание у юристов новое и красивое, в нем уютно проводить свое время. Если вы готовы претерпеть лишения и неудобства бумажной стороны вопроса и иных условий, то смело дерзайте и поступайте на юридический факультет. Я надеюсь высшее руководство МГУ учтет и иные мои жалобы и просьбы по улучшению работы всей системы, чтобы весь процесс был менее негативным и долгим. Ведь время и нервы - самое дорогое, что у нас есть. __label__=-1



1. Отсутствуют учебные материалы. Учебники из библиотеки выдаются, но по ним никто не читает. Преподаватели считают себя выше и оригинальнее стандартных учебников, но не утруждаются написать свою собственную методичку.
В итоге имеем:
	Несогласованность учебных программ. Когда по одной теме один препод читает одно, а другой совсем другое. Вы надеетесь уйти со знаниями мехмата в зарубежный ВУЗ? Тут для перехода на другой поток придется переучиваться. Когда например выучил весь поданный материал, но смотришь программу экзамена другого потока (по идее у механиков этот предмет подан полегче) и понимаешь, что можешь не ответить по билетам и на &quot;три&quot;. Или когда сдаешь предмет другому преподавателю, а он искренне удивляется новым понятиям. 
	
	Единственный источник материала - речь лектора. Устный источник информации и по объему, и по качеству намного хуже письменного. В хороших зарубежных вузах письменные материалы уже есть, а лектор их устно разбирает.
	А тут лекции превращаются в игру в испорченный телефон и стенографиста, а потом в дешифровщика каракуль и экстрасенса. В лучшем случае львиная доля времени тратится на простое переписывание, задумаешься - рискуешь пропустить сле...Показать полностью...дующую фразу. Объясняют на пальцах, а спрашивают как с написанного. А можно я книжку с материалом почитаю?
		
2. Большое количество непрофильных предметов. На мехмате преподают беглую историю России, защиту населения через чтение бюрократических бумажек, экономику школьного уровня, историю философии античности и средних веков, &quot;историю и методологию математики&quot; без методологии, откровения и духовный мир каких-то теток гуманитариев (&quot;Социология&quot; и &quot;Русский язык и культура речи&quot;), и наконец физкультуру для физического закрепления рефлексов подчинения. Английский язык как нужный предмет я сюда включать не стал, хотя многие сочтут его тут слабым.
Пользы от этих предметов для студента нет никакой. С точки зрения технаря это совершенно лишние вещи. С точки зрения гуманитария все эти дисциплины поданы на слишком слабом уровне. Зато для руководства университета это хороший повод понтануться перед министерством образования.
Вот например в Оксфорде нет никаких левых предметов, но все обучение без них там занимает 4 года. В свое время я учился на мехмате 5 лет и подсчитал: если выкинуть все вышеперечисленные лишние предметы и немного уплотнить график старших курсов (до уровня 1-2 курсов), то всю программу мехмата реально пройти за четыре года! Но что же сделало руководство? Оно добавило &quot;Гражданское право&quot; и пару курсов &quot;Естественно Научного Содержания&quot; и продлило учебу на 6 лет!( Поздравляю, учащийся, из шести лет учебы два года ты тратишь на предметы не относящиеся к делу!

3. Чрезмерная затеоретизованность программы и неприменимость ее в реальной жизни. Математика тут подается как инструмент для развития математики. Полезные математические термины обрастают общими абстракциями, затрудняющими их понимание и применение. Как применять в реальной жизни полученные знания никто не объясняет. Если бы не отдельный курс физики - из всей программы университета можно было бы не понять зачем нужны банальные комплексные числа.

4. Не пытайтесь изучать программирование &quot;с нуля&quot; на мехмате. Вас здесь ждут требования, минимум объяснений и работа на ужасных устаревших системах. Учась здесь, вы только возненавидите отрасль.
Вычислительной математике здесь выделяют недостаточно много времени, хотя 95+% встречающихся в жизни математических задач принципиально не имеют точного решения &quot;ручкой на листочке&quot;. 

5. Когда я поступал на мехмат, то думал, что учеба сделает меня умнее. Но это не так. Основной критерий оценки обучения там - внимание и заучивание лекций. От степени заучивания ума не прибавится.
Для семинаров большой частью требуется аккуратное выполнение формальных процедур. Утрируя, станете ли вы умнее если научитесь без ошибок перемножать вручную шестизначные числа несколькими способами? Да, там есть интересные задачи, но чем старше курс - тем меньше приходится думать самому на семинарах.
Миф о техническом уме выпускников мехмата основан только на сильном изначальном вступительном отборе.
Правда сейчас (2021+ г) вступительные требования снизились.

6. Рабочей практики мехматом не предусмотрено. Совмещение работы с учебой учебной частью не приветствуется: &quot;Какая работа в 20 лет?? Вы же учитесь!!11&quot;. Работе мешает идиотское размазанное по неделе расписание с обязательной(!) единственной парой по философии в середине дня. На будущее студентов факультету плевать, трудоустройства для выпускников не предусмотрено. Процента три выпускников восполнят естественную убыль преподавателей факультета, а остальные идут куда хотят, как будто и не учились. 
Полезных навыков обучение не дает. Диплом мехмата работодателями не ценится.

Впечатления мерзейшие. Мехмат считает себя топовым факультетом, отнимает кучу времени, постоянно что-то требует, но сам по факту не дает ничего. __label__=-1



Ну что, первый семестр ПМИ ВМК МГУ за плечами, можно и отзыв написать.

1. Поступление. К МГУ готовился с самого начала. Прорешал, наверное, несколько тысяч задач из ДВИ прошлых лет, включая советские варианты, а в итоге спокойно закрыл ДВИ олимпиадой по математике. Но подготовка, кстати, реально помогла. По физике была тоже олимпа =&gt; автоматом получил 100 баллов за ЕГЭ. Соответственно, мне надо было лишь набрать 75 по физике и более-менее пристойные баллы по математике, информатике, русскому. С этим я справился и, естественно, прошёл на бюджет. Не знаю, о чем тут ещё рассказать.

2. Обучение на ВМК. 
а) Программирование. В конце августа был распределительный контест из 6 задач, по результатам которого первокурсников разделили на три потока. Я попал на первый, решив 5/6, но знаю, что людей и с 3 задачами на него брали. Первый поток кардинально отличается от 2-3 хотя бы тем, что на нём изучают язык Си, а не Паскаль.
Лекции (Алгоритмы и алгоритмические языки) 2 раза в неделю. Ведёт А.А. Б*********. На дистанте читал так себе, часть лекций я тупо проспал. Но на teach-in у него пара пооживленнее. Впрочем, на хабре и типичном программисте есть всё, что нужно, поэтому их даже смотреть...Показать полностью... необязательно. Из программы курса: введение в язык си (массивы, рекурсия, указатели и т. п. база), динамическая память, сортировки, списки, деревья (обычные, сбалансированные, красно-чёрные, splay), пирамиды, хэш-таблицы и хэш-функции… Это далеко не всё. В целом, меня всё устраивало, были ранее мне неизвестные моменты.
Семинары (практикум на ЭВМ). Были очные. Первые недели две у нас была общая теория алгоритмов: системы счисления, машина Тьюринга , НАМ и т. п. Затем пересели на компы. Один раз в неделю у нас был машинный зал, а один раз — обычный семинар в обычном классе. В МЗ мы сдавали задачки из д/з, в классе разбирали различные темы и решали задачки у доски. Надо сказать, программа семинаров достаточно сильно отличается от лекций. Но у них есть хорошая методичка. В д/з, не считая пробного контеста, было 6 контестов в ejudge на одну-две недели, в каждом из которых предлагалось по 7 задач (каждому человеку достаётся определенный вариант из базы в 22-25 задач, за сданную вовремя твою задачу - 1 балл, далее со штрафом. Можно решать задачи однокурсников, но за это ничего не полагается). Контесты, на мой взгляд, непростые. Обычно три задачи — базовые, их решают все, далее идут две-три «среднего уровня» (среди них встречались сложные) и три-две «высокого уровня» (среди них встречались совсем убойные, однажды я одну такую шесть часов решал). На д/з нельзя забивать, так как они вносят весомый вклад в общий рейтинг. В рейтинг также входят работа на уроке, контрольные и проверочные, коллоквиумы (которых в мой год не было из-за ковида). Контрольные на компах, экзамен тоже.

б)Алгебра и геометрия. 2 лекции и 2 сема в неделю. Лекции ведёт академик Е. Е. Т**********. Манера ведения лекции у него специфическая, много оставляет для самостоятельной работы, но рассказывает он очень интересно. Материал очень объемный, и примерно трети того, что Евгений Евгеньевич рассказывает, нет в других пособиях, в том числе и пресловутой «Киме» (книга лектора со 2 потока). Для экзамена(устного) просто необходимо досконально разобраться во всем материале. Семинары обычные: решаем задачки, сдаём домашку, пишем контрольные. Раз в семестр был коллок. Математика на ВМК вообще очень сильная, как мне кажется, сравнимся с мехматом.

в)Матанализ. Лектор — И. В. С*********. Ведёт потрясающе, подробно останавливается на каждой теореме и каждом доказательстве, отвечает на все вопросы! Очень добрая, на экзамене все хотят попасть к ней. Материала, опять же, много, надо разбираться в течение всего семестра, а не за две недели до экзамена. Семинары как семинары: у доски, домашка, контрольные, коллоквиумы.

г)Английский. В конце августа было тестирование, но оно ни на что не повлияло: распределение по группам совершенно рандомное. Английский язык очень слабый даже в сильной группе. Единственное, что полезного я вынес их этих уроков, — специфические технические термины.

д)История. На первом потоке халявная. На лекции преподаватель успешно забивал,  а на семах рассказывал, как пройти в МНОЦ МГУ. В итоге всем проставил автоматы.

е)БЖД. Бессмысленно и беспощадно. Зачётность проставляется по тестам в гугл формах. Препод сам, кажется, понимает, что его предмет никому не интересен, и старается  как можно быстрее оттарабанить материал за пару.

ж) Физра. Первый месяц был дистант, чтобы все справки о здоровье донесли, затем (я на ОФП) обычная физкультура, проводится на улице и в залах. 

3. Здание.
Ну тут гроб, без шансов. Хорошо отделан читальный зал, но все остальное оставляет желать лучшего. Ремонт, кажется, делают, так как я видел вполне современные аудитории, но отремонтировано пока очень мало.

4. Жизнь вне пар.
Стипуха действительно маленькая (2681 рубль, ЛОЛ). Но профком неплохой, проводит разные мероприятия, типа посвята и НГ, можно оформить карту «Зачёт», которая будет давать кучу бонусов. 

Я не жалею, что поступил на ВМК. Преподы технических дисциплин прекрасны, программа сильная. Учиться тяжело, но очень интересно. Кстати, на семестр можно дополнительно взять МФК (межфакультетский курс) от любого другого факультета, но я не осилил в этом полугодии. Да, есть минусы, вроде плохого здания и слабого английского, но плюсов гораздо больше. __label__=1



Меня отчислили с ВМК в 2021 году с первой сессии. Я училась на платной основе. Основной вывод из этой истории: не в коем случае нельзя на ВМК идти платно! Там зверски ненавидят платников . На собрании зам.декана по учебе Ф******* так и говорил, что платники - это те,у которых мозгов не хватило для получения высоких балов, чтобы поступить на бюджет и они за родительские деньги приходят учится на ВМК. Вот такая у них у всех тут установка! И все преподы, прекрасно зная, кто из студентов платники, относятся к ним очень пристрастно и при случае откровенно топят. Если бюджетнику прощается многое, то при равных условиях бюджетнику ставят отл или хор, а платнику при таком же ответе неуд. Не надейтесь, что вы такой очень умный и талантливый, вы то уж тут точно сможете все сделать!))) Так большинство платников думают, идя сюда. Пройдя все экзамены и успешно написав ДВИ - тут глупых нет по-умолчанию. А платники еще больше мотивированны на учебу - они хотят перейти на бюджет. Вы поймите сразу - тут платников НЕНАВИДЯТ! И на факультете у преподов есть негласная установка - топить платников. Лет 6-7 назад, говорят, обстановка была другой и к платникам относились нормально. На других факультетах ...Показать полностью...даже им было еще лучше - они приносили деньги для факультета и вуза и это учитывалось. Сейчас универ имеет достаточно финансирования и им интереснее гранты пилить. Не знаю, как сейчас дела обстоят на других факультетах, а на ВМК платников просто топят. К ним придираются на зачетах, на экзаменах и просто откровенно топят. И не верьте, что платники слабее, чем бюджетники! Они такие-же. На математических факультетах откровенно слабые не учатся. И откровенно слабые на пишут успешно ДВИ на вступительных!  Всем удачи с выбором места учебы.  __label__=-1



Я отец первокурсника ВМК МГУ.  Очень жалею в том, что поддержал желание сына сюда поступить. Он готовился с 9-го класса и очень радовался, попав сюда. Оказалось, что за известным всем фасадом и пафосными речами руководства вуза скрывается очень посредственное образование, полное неуважение к студентам и отсутствие IT ( оно настолько устарелое и несуразное, что можно сказать его нет). 
На практике по эвм не учат программировать совсем. Сын радовался, что попал на первый поток, в итоге язык Си, которым никогда ранее не занимался, учил сам по сторонним учебникам и интернет-курсу, так как семинаристы дали решать контест ничего не объясняя, а в учебнике лектора алгоритмы с ошибками и не компилируются! Как к экзамену готовиться- ещё одна загадка...
На зачетах по линалу и матану за минимальную ошибку выгоняют и не дают исправится. Семинаристы самодуры с раздутым самомнением. Требуют то, чему сами не учили. Сын попал в итоге на комиссию по зачета. Там дали задачи уровня универсиады!! Из 36 человек смогли решить трое. Творится какой то дикий маразм. Семинаристы отправляют на комиссию по пол группы не моргнув глазом. Даже не задумываясь о том, сто если студенты чего то не могут сделать в это...Показать полностью...м есть и их вина! Это ведь они так вели практику весь семестр у них. Безнаказанность и безответственность полная. 
Просто цирк абсурда! 
Например по линалу на авжнейшую и сложную тему &quot; кривые второго порядка&quot; лектор потратил меньше 1 пары, а семинарист, опоздав на пол занятия, потратил минут 30. И все!!!  А эта тема зато есть в экзамене! И как готовится, как сдавать? 
Впечатление от учебы ужаснейшее. Качество обучения откровенно плохое. IT отсутствует. Требования завышенные. Именитым преподавателям откровенно наплевать на студентов. Семинаристы, молодые ктн-ы, поступившие на кафедры в 2020 - 21 годах откровенно издеваются над студентами, валят их - в лучших традициях армейской дедавщины. Такое чувство, что они отыгрываются на них за свою загубленную студенческую молодость.
Поступать сюда на ВМК было очень большой ошибкой. Если прорвется через сессию - однозначно будет переводится. Нет- все равно потом перепоступит в другой вуз. Учитывая, что на ВМК нет случайных людей, все сюда сложно поступали и много для этого потрудились - жаль их вдвойне. МГУ просто буквально вытирает ноги об элитных выпускников(((( при этом не дает современного востребованного образования. Только полный байкот к этому вузу что то может изменить! Не поступайте на ВМК, даже если не смогли поступить в вуз, который хотели! Здесь нечего делать совсем! Все отзывы здесь, которые я читал, правда! За последнее десятилетие ВМК (про другие факультеты не знаю, сужу только по словам давних выпускников ВМК) ужасно деградировал и продолжает падать. 
 __label__=-1



Этот отзыв адресован тем, кто только выбирает ВУЗ. Имейте ввиду, что факультет ВМК МГУ - это не  Computer Science! Там нет нормального обучения программированию: 1 поток - язык С. На практике никто ничему не учит. тупо дают контест уровня Всероса и выше, и делайте как хотите! А если ты не учил этот язык никогда - ты просто попал. Семинаристы не помогают от слова &quot;совсем&quot;. На 2 и 3 потоках учат прогать на Паскале. Там пресловутая &quot;бабушка с Паскалем&quot;. Контрольные все пишут на бумажке - чем сильно гордятся. Технологий Веба - нет, сетей и протоколов - нет. Только со второго курса начинают учить С++. Питон всеми презирают (язык, входящий по популярности в Топ-3!!!). То есть современного программирования нет совсем, зато есть пара старых и малоинтересных языков, лайтово С++, есть Ассемблер (его нужность там тоже под вопросом) и совершенно нет практики (тем более индустриальной от специалистов из компаний). 
Зато просто КОНСКАЯ математика во всех формах и видах!! Просто филиал мехмата. И преподы, живущие в своем параллельном измерении, с завышенными требованиями к студентам! Семинаристы- это как повезет. Чаще учат никак - практики либо нет, либо эпизодическая, отдаетс...Показать полностью...я на самостоятельное изучение по большей части (зачем тогда они нужны вообще не понятно!). Домашку то забудут дать, то насыпят 60-80 задач из разных тем, а на семинаре дай ог успеют разобрать пару непонятных, и как хочешь. Они могут забыть про семинар, могут на него просто не придти, часто читают не по теме и материалы не совпадают с тем, который дает лектор!! Зато на сессии у всех отрастают рога, клыки и хвосты - они остервенело спрашивают студентов, отправляя их на пересдачу при первой ошибке. Две пересдачи и на комиссию, потом комиссия по отчислению - такая закостеневшая система. При общении на сессии эти преподы начинают вести себя так, словно спешат насладится своей властью. Совершенно отмороженные в своей ненависти к студентам. Из всего паноптикума может % 20 более менее адекватные. 
Мумия ректора отрицает все формы нормального сотрудничества с современной индустрией. В вузе нет для студентов нормальной практики в IT компаниях - только если студент сам этим озаботится. Есть показуха в виде всяких курсов и увеселений для студентов, НО никто не говорит абитуриенту, что студенты ВМК первые два года под страхом отчисления сидят не поднимаясь и всё зубрят, потому что материала масса, большая часть на самообучении и шизанутые семинаристы, отправляющие на пересдачу или комиссию за малейшую неточность или ошибку.   
С каждым годом универ все больше деградирует (посмотрите статистику поступления). Забронзовевшеее руководство и ВУЗа и Факультета вещают на встречах с абитурой, что ТОЛЬКО У НИХ ЭЛИТНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ, а все остальные просто &quot;говнокодеры&quot; (цитата зам.декана) и абсолютно не видят, во что превращается факультет! Никаких рычагов воздействия на самоуправство взбесившихся самодуров-преподов нет! 
Не тешьте себя иллюзиями про &quot;самый лучший университет страны&quot; и про &quot;самый сильный IT факультет страны&quot; (цитаты). Если не поступили в известные топовые IT-факультеты других вузов (обойдусь без рекламы, дабы не обвинили, что сам оттуда и топлю за них) - идите на IT-специальности в вузы рейтингом поменьше. Ничего по-большому счету не потеряете, везде сейчас Computer Science так себе, все сильно зависит от самообразования и редких преподов-энтузиастов. Но ВМК МГУ - это выматывающий силы и нервы математический факультет с неадекватными преподами и семинаристами, где посредственно учат даже их любимой математике, где нормальный Computer Science отсутствует, а времени на самостоятельное обучение ему просто нет. Так что ВМК МГУ так и остался заплесневелым заповедником совка с отсутствием здравого смылся, минимальных современных взглядов и учебных технологий. 
Надеюсь этот отзыв убережет вас от ошибки выбрать этот вуз и потратить на него силы, нервы и время нерационально. Конечно маленькая надежда на исправление ситуации конечно есть, но на это понадобятся годы и годы. А учится вам надо сейчас. Удачи в выборе! __label__=-1



Не так давно факультет почвоведения МГУ публиковал отзывы студентов об обучении. Разумеется, большинство опубликованных отзывов положительные. Однако справедливости ради, стоит выслушать и критические мнения касательно факультета, которые, возможно, помогут будущим абитуриентам определиться. Данный пост, если говорить по-хорошему, должен был быть написан больше года назад, сразу после выпуска, но лучше поздно, чем никогда.
Кратко о моём отношении к факультету почвоведения МГУ: оно в целом отрицательное. Те четыре года, которые мне там пришлось проучиться, никак нельзя назвать лучшими в моей жизни, а скорее даже наоборот. Да, подобная оценка субъективна, но ниже я постараюсь дать причины такого отношения к моему уже бывшему факультету.
Первое и главное, что бросается в глаза, когда поступаешь на факультет - почти полное отсутствие биологических дисциплин. Из полноценных, полностью аналогичных биофаковским, с лекциями, семинарами и лабораторно-практическими занятиями, а также полевой практикой, представлена только геоботаника. Также есть зоология, но её изучают исключительно экологи, составляющие четверть от общего числа студентов почвофака. Есть отдельные курсы по растениеводству, б...Показать полностью...иологии почв и физиологии растений, однако они относительно коротки (а последний вообще исключительно теоретический). Мне могут возразить, что есть кафедра биологии почв, на которой преподаётся значительное число биологических спецкурсов из разных областей биологии. Однако БП - всего лишь одна из кафедр, к тому же из-за высокого конкурса попасть на неё, как правило, сложнее всего.
Все претензии к малому количеству биологии на факультете связаны с тем, что ключевой ЕГЭ на факультете связан с биологией, специальность считается биологической, а почти весь преподавательский состав имеет степени кандидатов и докторов биологических наук. Тем не менее, как учебная, так и научная деятельность за пределами кафедры биологии почв почти не связана с исследованием живых организмов. По моему мнению, почвоведение вообще не является биологической наукой, а является наукой о земле. Однако фактически почвофак живёт за счёт приёма людей, не поступивших на биологический (почвоведы) и географический (экологи) факультеты. Красноречивым доказательством этого является тот факт, что доля абитуриентов, чьи баллы за экзамены позволяли поступить на биофак и кто всё равно выбрал почвоведение, колеблется от нуля до нескольких процентов. Безусловно, есть люди, которые сознательно выбрали почвоведение, и я готов поверить, что это даже не капли в море, но большинство студентов - неудавшиеся биологи. Парадоксально, но у многих из них биология сдана лучше, чем химия, а на почвофаке им предлагают изучать химию практически без биологии, и наличие ЕГЭ по биологии вкупе с причислением почвоведения к биологическим наукам иначе как лицемерием назвать нельзя. Если бы я был уполномочен принимать соответствующие решения, вместо биологии и химии на почвофак сдавали бы химию и географию, а само почвоведение из биологических наук перекочевало бы в географические.
Однако причислять всё почвоведение к наукам о нашем многострадальном глобусе не стоит - у него есть и сельскохозяйственные, и инженерные, и даже медицинские аспекты. С этим связана другая особенность факультета - многие кафедры (а в отдельных случаях даже преподаватели) занимаются чем угодно, что только можно хоть как-то отнести к почвоведению, от вполне стандартно-почвоведческих работ по динамике натрия в ППК до помощи в строительстве инфраструктуры и земельного кадастра. Спектр тем для дипломов очень широк, и не исключено, что если вы не знаете, чем заниматься в жизни, то тут вы найдёте своё призвание.
Теперь об устройстве учебного процесса. Почвоведение недаром считается одним из самых лёгких естественнонаучных факультетов МГУ. Говорят, что с почвы не отчисляют, что в реальности не так, однако чтобы оттуда вылететь, нужно серьёзно постараться. За четыре года, что я учился, мне известно только о двух случаях вылета без ухода в академ и отчислений по собственному желанию, и то это были совсем одиозные случаи уровня пересдач с комиссией по трём или четырём предметам. Естественно, красного диплома с пофигистическим отношением к учёбе не светит, однако вполне реально держаться на тройках и четвёрках, иногда даже вспоминая о том, что на свете существует копеечная МГУшная стипендия.
Когда я впервые узнал о почвоведении в старших классах, то прочитал в описании одного из бесчисленных сайтов для абитуриентов с описанием вузов и специальностей, что это - сугубо практическая специальность. Почвоведение полностью подтверждает свой статус как полевого факультета - готовьтесь проводить большую часть лета в поле, сначала в Чашниково в Подмосковье, затем в зональной практике, грандиозному палаточному походу в четырёх климатических зонах. Условия комфортными назвать даже в Чашниково нельзя - бараки с продуваемыми стенами без отопления и туалетом вокзального типа (девушек, впрочем, поселяют в отапливаемом лицее со всеми удобствами), а также ежедневные полевые маршруты в дождь и в холод (10 градусов тепла в июне-июле является нормой) без выходных. Всё это скрашивает наличие костров с гитарами, на которых можно тайком от преподавателей не ограничивать себя в потреблении алкоголя (а можно и ограничивать - если вы не воинствующий трезвенник, посягающий на чужие запасы этилового спирта, никто вас осуждать не будет). Кому-то такое нравится, кому-то нет, но лично я считаю полевые практики единственным однозначно положительным, что было в учебном процессе.
Алкогольные тусовки продолжаются и во внеучебное время - почвоведческие тусовки как за ДАСом, общежитием, где живут студенты данного факультета, так и внутри него, известны своей шумностью, огромным количеством выпиваемого спирта и частыми визитами стражей порядка (полицейских в первом случае и охраны во втором). Если Вы - фанат такого вида отдыха, то Вам однозначно сюда или стоит хоть раз затусить с почвоведами.
Подведя итог, можно сказать, кому бы я рекомендовал факультет почвоведения, а кому туда поступать не стоит.
Кому стоит поступать на почвоведение?
+ Если Вы - любитель почв. Да, Ваши вкусы должны быть специфичны, и людей, которым нравилось именно до поступления узнать, из чего состоит то, по чему мы ходим ногами, на факультете мало, но если Вы такой, то лучше места в России Вам не найти. Также я бы упомянул тех, кому нравится экология как наука о взаимодействии всех компонентов окружающей среды между собой. На факультете она сильна, и Вы не совершите ошибку, поступив сюда.
+ Тем, кто испытывает склонность к естественным наукам, но не знает точно, чем он хочет заниматься. Почвоведение - наука на стыке множества естественных наук, и спектр проблем, которые изучают на факультете, очень широк. Весьма вероятно, что среди этих проблем встретится и дело всей Вашей жизни.
+ Тем, кто хочет учиться в лучшем университете страны без особых пристрастий к конкретной специальности. На почву́ поступить и учиться легче, чем на многие другие факультеты МГУ, а в нашем донельзя придирчивом к бумажкам мире корочка с надписью &quot;Московский Государственный Университет&quot; может быть весьма полезна.
+ Тем, кто любит походы и экспедиции (правда, тут я ещё бы советовал рассмотреть географический факультет). Вас ждут незабываемые летние практики, рассветы и закаты в лесах и степях, романтика костров и походные песни.
+ Тем, кому интересна активная и бурная студенческая жизнь. Этажи почвоведов в ДАСе не зря сравнивают с кварталом берсерков - скучно там не бывает, а о некоторых историях, которые сотворили почвоведы на пьяную или не очень голову, легенды ходят не одно десятилетие.
Кому не стоит поступать на почвофак?
- Тем, кто не прошёл на биофак, но хотел бы заниматься биологией. Пожалуй, самая большая группа студентов почвы́, без которых, весьма вероятно, факультет был бы гораздо меньше, если бы не был расформирован вообще. Ребята, не слушайте то, что рассказывают в приёмной комиссии почвофака про тяготы учёбы на биофаке. Биологии на почвé почти нет, и вам очень повезёт, если вы будете круглым отличником и поступите на кафедру биологии почв, а не разочаруетесь в жизни и забудете о биологии навсегда.
- Тем, кто не любит химию. Парадоксально, но на почвоведение обычно идут те, кто сдал химию на не самый высокий балл, хотя её тут выше крыши. Недаром почвоведение зовётся самым химическим из нехимических факультетов МГУ. И если Вы не разбирались в школе в данном предмете, то ваша учёба, особенно на младших курсах, будет для Вас одним сплошным мучением.
- Тем, кто любит комфорт. Домики и даже лицей на практике - далеко не пятизвёздочный отель, и если Вы не хотите потратить лето на сидение в поле и ночёвки в бараке с дырками в стенах, то стоит забыть о факультете имени Докучаева и вообще о полевых специальностях вообще. __label__=-1



  Сам я долго думал перед поступлением. Читал много отзывов про маразм преподавателей, про сложность обучения, однако того, что было нужно знать мне я не нашел. Потому постараюсь оставить достаточно полезную информацию для тех, кто хочет провести студенческую жизнь с пользой для карьеры или для каких-то своих стремлений в науке. 
  Для начала отвечу на вопросы, который не может не задать абитуриент ВМК и постараюсь ответить максимально адекватно и без каких-то сугубо личных суждений. 
  
1. Сложно? Есть время на личную жизнь?
      По поводу сложности: тр***ют, но до ор**зма. Процентов 70 по крайней мере моей группы с этим согласны. Главная сложность- огромный объем информации, который тяжело сразу уложить в голове, как например на курсе Алгебре и Геометрии. В целом проблем с дедлайнами и не возникает, если начинать делать все сразу, однако такую систему в каком-то смысле можно назвать &quot;неустойчивой&quot;, ибо если дедлайн сместится хоть на секунду назад, то будет явно очень нехорошо. Времени на личную жизнь в принципе хватает, если вы не заядлый кайфарик, которому нужно и бухнуть, и в клубе потусить, и цепануть чиксу (думаю список каждый может продолжить сам). Работать на пер...Показать полностью...вом курсе можно, но НЕ НАДО, очень рискуете остаться на работе и не остаться в вузе

2. Меня будут хотеть IT-компании после ВМК? (есть продолжение ответа на 1 вопрос)
     Я сам все еще маловат на такие вопросы отвечать, но могу сказать все же кое-что. Без самодеятельности для улучшения своих навыков для коммерции вы никому не нужны. Под самодеятельностью я подразумеваю самостоятельное изучение вещей для вашей будущей специализации или же спецкурсы (может быть, какие-то факультативы, кружки, думаю читатель поймет). Стоит все же отметить, что на ВМК очень много годных спецкурсов (и не очень годных, конечно, тоже много), что является крепким плюсом для него. НО на них тупо не хватает времени. 

3. А математиком крутым стану?
  Уделите времени больше чем другие- станете. Но путь очень болючий для головы, потому лично мне он пришелся не по душе 

  А теперь обо всем поподробнее. Сам я считал себя после 11 класса увлеченным в математике человеком, которого легко удивить красотой математики и прочими штуками. В первом семестре стало немного иначе. Мне кажется, главная причина, по которой чаще всего люди не могут продолжить обучение на ВМК- одна странная привычка преподавательского состава превращать реально интересные моменты математики в какой-то душный материал, в какую-то непонятную писанину, от которой спать хочется. 
  Думаю проще для донесения моей мысли будет привести пример: была такая теоремка о циркуле и линейке, которую пытались доказать очень красивыми абстракциями из теории групп. Лектор просто написал непонятные символы, стрелочки туда, стрелочки сюда и сказал СПРОШУ НА ЭКЗАМЕНЕ. Кроме отвращения не возникнет ничего, однако такая же тема была на ютубе-канале замечательно человека Алексея Саватеева, который эти циркули и линейки превратил в реально интересную тему.
  У читателя-абитуриента возможно возникнет мнение, что автор душила. Автор интересуется свои профилем и не имеет завышенных требований к манере преподавания, потому не утрирует упомянутые моменты. 
  На компьютеры алгоритмы прогу акцент на первом курсе слабоват, сказать могу мало чего. Фундамент вам дадут, с этим фундаментом можно и в Курсеру податься (или иную онлайн-школу)

По поводу ненужных и общеобразовательных дисциплин. Халявы очень мало, и в совокупности с иными факторами становится занозой в ж*пе. Как я понял на ВМК есть негласное правило- чем ненужнее предмет, тем больше делают мозги и следят за посещаемостью. 

Много всего есть иного, но это иное уже пережевали в других отзывов. Хочу сказать следующее: хотите просто кодить- не надо, поберегите нервы, хотите стать хорошим математиком-прикладников- ВМК, думаю, очень хороший вариант  __label__=1



В целом факультет вам может дать приличное знание языка, но все зависит от человека. 
Учу китайский.
Плюсы:
+ на факультете есть хорошие преподаватели, больше хороших отзывов про английский, про китайский 50 на 50
+ на китайском ведут носители, что хорошо для языка
+ на младших курсах очень строго, что в целом способствует обучению
+получите диплом МГУ

+- конкурентная среда
Почему плюс-минус- с одной стороны может подобраться группа, которая будет двигать вас вперед, с другой- иногда это высокомерие. Это характерно и для китаистов из других мест, тут все зависит от человека.
+- много родственников декана на факультете.
Лично мне это никак не мешает, все  они &quot;держат марку&quot; и стараются во время проведения занятий.

Минусы:
- не все преподаватели вызывают восторга. Есть кто читает курс на отвали, не интересуясь, как студенты понимают и осваивают материал. Например, могут никак не комментировать сделанный перевод. А в чем тогда смысл, в процессе?
Впрочем, студентам часто тоже наплевать на все эти теоретические и практические знания, поэтому отношение соответствующее.
-большой минус, не только этого вуза, а ,как рассказывают, многих- часто абсолютное неумение вести занятия.
...Показать полностью...Когда преподаватель говорит сам на языке 90% времени, когда его приходится записывать на диктофон, чтобы послушать и понять, что он имел ввиду(когда он говорит слишком быстро и непоследовательно), эти безумные проблемы с получением презентаций преподавателя, типа &quot;авторские права&quot; и &quot;успевай записывать как хочешь&quot;, неумение говорить громко, чтобы тебя хотя бы слышали студенты, иногда неуместные анекдоты, истории и нравооучения (я не против юмора и историй, но надо знать границы) и не всегда корректные высказывания в адрес учащихся
- как и во многих местах можно списывать- что не способствует ращвитию мозгов, скорее развитию навыка списывать, и часто проигрывают те, кто учит сам
- не на 100% отзывчивая учебная часть. Иногда это вызывает радость от пребывания на родине и в нашей культурной среде- когда тебе не слишком вежливо ответили, отправили к &quot;куратору&quot; который тоже ничего не знает, продинамили, смерили взглядом, но, согласитесь, не всегда. Готовьтесь иногда к полному хаосу в плане информирования, узнавания дат, времени, вопросов к экзамену, что проявляется на всех уровнях организации 
- иногда совершенно не понятная и загадочная программа обучения китайскому, оставляющая в душе странные вопросы типа &quot;зачем все это было?&quot;, &quot;кому это все надо?&quot; и &quot;почему бы не выучить что-то полезное?&quot;
- множество преподавателей во время карантина стали еще халатнее относиться к парам, вести по пол пары &quot;так разрешили сверху&quot; или не вечти соовсем и т.п. Но с учетом что пары были невероятно скучные и не сильно полезные, можно это отнести к +-. 
В общем, решайте сами, готовы ли за корочку платить. По отзывам в других вузах не всегда лучше с языком, в целом зависит от личных усилий. 
А факультету хотелось бы пожелать более благоприятной среды.
 __label__=0



Речь пойдет об ЭКОНОМИЧЕСКОМ факультете. А именно о направлении ЭКОНОМИКА. (Про менеджент тоже немного скажу в конце). 
Я отметила, что это отрицательный отзыв. Но я постараюсь его сделать максимально неодносторонним и пусть каждый сам для себя сделает выводы.

Немного опишу свой образ как студента этого вуза, чтобы можно было представлять мои разочарования и восхищения.

Я студент из далекой провинции. Да-да, даже дальше Уральских гор. В школе был приличным учеником, который делает идеально все работы. Ну в общем, такой типичный спортсмен, активист, комсомолец и просто душа компании.
С 7 класса я участвовал во всероссийских олимпиадах и становился там призером. То есть, что такое самообучение, конкуренция, рейтинги и тд. я знал. И в принципе я был готов к этому в вузе.
Еще одна важная деталь. Не отрицаю, что в школе я немного страдал синдромом отличника, но, поступая в вуз, я сразу для себя решил, что достаточно с меня этого. Нужно получать уже удовольствие от места и направления, которые ты выбрал САМ.
И вот собственно я поступил на бюджет в один из лучших вузов страны. Мечта детства сбылась.
В целом, познакомились.

Я, как и все все неглупые школьники, конечно же выбирал между В...Показать полностью...ШЭ и МГУ.
ВШЭ был первым вузом, куда я понес документы. Приемка ВШЭ вдохновляет. Хочется там остаться уже сразу после этого. 
Потом я пошел отдавать документы в МГУ. На контрасте с ВШЭ приемная комиссия в МГУ - это просто морг. Пусто, холодно, тихо.
В вышке мне с радостью предложили помощь, когда мне не хватало одной копии. В МГУ нас с мамой послали в ближайший торговый центр делать копию). Неприятненький уже момент.

Но все-таки я решил опустить это. И вспоминая как я грезил об этой красивой сталинской высотке, отнес оригиналы туда.

Процесс сдачи ДВИ описывать нет смысла, наверное.
Хотя нет. Важный момент. На ДВИ присутствовал декан и другие важные люди. Они стояли на ступеньках и смотрели на нас с такой надеждой. Это правда вдохновляло. Они отправили нас в добрый путь и пожелали удачи. И вот окрыленный таким приемом, я написал ДВИ на 70 баллов.

Первая психологическая травма была получена еще до наступления 1-ого сентября. 30-ого августа (кажется) всех студентов собирают и заставляют писать обязательное тестирование по математике и английскому языку (кто хочет в суперпупер первую группу, пишут еще тестирование по экономике). Эти тесты уже никак не повлияют именно на ваше ЗАЧИСЛЕНИЕ. Но это некая такая сегрегация по уму)). Которая честно говоря не очень приятна. И первое время чувствуется как челы с 1-5 группы смотрят с пренебрежением на группы 6-10. Со временем это быстро уйдет. Но осадок остается. Я был в одной из последних групп.
В этом был один главный плюс и один главный минус. Главный плюс лично для меня оказался таким, что второй половине курса предоставили Микроэкономику на кафедре политической экономии (3/4 курса вы будете повторять экономику из обществознания). Первую половину мучали макроэкономикой на кафедре математических методов (которая еще доставит вам немало хлопот на экономфаке МГУ).

Главным минусом оказалось то, что лучших преподов предоставляют первым 5-6 группам. Лекции по матану и линалу для второй половины вели старенькие бабушки, одна из них была еле живой (что-то тихо мямлила, без какого-либо энтузиазма).

С семинаристами мне тоже так себе повезло. Порой они даже сами не понимали, как нужно решать задания, которые давал главный лектор курса.
Оказывается, секрет успеха крылся в том, чтобы ходить на семинары к другим группам. (Порой это уже доходило до дикости, когда в маленьком кабинете сидит 80 человек). Удивительно, как руководство вуза еще до сих пор не смякнуло, как это у одного препода сидят две калеки, а у другого в кабинете как в банке с сардинами))) 
(Что в пост-короновирусном мире даже сложно представить уже). 

Ну в целом, матан и линал знатно потреплет нервишки. Конечно, для экономиста это важные дисциплины. Но можно было бы снизить требования к теоретической части. Мы все-таки не на мехмате))
Весь первый курс вы будете жить одной контрольной до другой, а между ними еще будут всякие микроконтрольные и другие задания с других дисциплин.

Лично мне было просто обидно, когда все мои другие друзья наслаждались первым курсом, вуз их хаял и лелеял, понимая, что эти дети еще вчера были школьниками и надо как-то поаккуратней что ли с ними. В МГУ этого не дождетесь. Ну и автоматов нет (на первом курсе уж точно), учтите))) 

Наверное, если описывать каждую дисциплину, то уйдет очень много времени. Ну в целом, будьте готовы, что в каждом семестре (могу судить уже по своим оконченным 4 семестрам) будут 2 сложные дисциплины, где придется жопку то порвать, 2 средние и 2 абсолютно бесполезнейших (реально хочется сказать, боже какой позор, МГУ…..)

Люди. Тут сложно судить. Каждый курс дарит новых людей. С моим курсом как-то честно говоря не пошло. Потом познакомился с людьми из ВШЭ и с ними продолжаю общаться. 

Немножко про директора бакалавриата, тески нашего президента. Когда вы только приедете и начнете его слушать, вы подумаете ВАУ, ну что за мужчина такой. Какой умный, а как красиво говорит! (Ну и девочки с него пищат почему-то). Но по моим наблюдениям со временем все понимают, что за якобы харизмой кроется НАПЫЩЕННЫЙ ПЕТУХ. Он видимо за счет таких монологов на студенческую аудиторию себе раздувает эго и не более.  

И немного бюрократии. Меня она коснулась на физкультуре. Когда мне надо было поменять группу. Мне пришлось с одной бумажкой бегать по трем разным корпусам и собирать подписи. Я думаю, что в 2к21 году это уже полный дебилизм. Такому мощному вузу можно было бы уже найти и другие инструменты взаимодействия.

Общага. Экономисты живут в ДАСе. 1200 руб в год (4 рубля в день кажется). Но учебный го! Будьте готовы, что летом проживание становится в 30 раз дороже (то есть 148 руб в день).
Еще моментик. Коммер селят в другу общагу. Она просто отвратительная. Полный позор для МГУ. Ну или вам повезет и вы попадете в ДАС, но будете платить в месяц от 4 до 7 тысяч. 
И это все при том, что даже ДАС не стоит этих денег. А, ну и в ДАСе у вас тоже поедет крыша от бюрократии.

БРС (или балльно-рейтинговая система). Одна из причин почему я не хотел в ВШЭ – это рейтинг и их система оценивания. 
Но со временем я понял, что система БРС это полный отстой. Могу предположить, что она задумывалась как некое поощрение тем студентам, которые учатся и в течение семестра, и к экзамену готовятся на совесть. Но по сути вам придется жить в режиме нон-стоп учебы с начала семестра и до самой сессии, без передышки. Меня пугали тем, что вот посмотри а в вышке 4 сессии. ДА, но там хотя бы есть каникулы. А их сессии совпадают и по сложности и по времени с нашими контрольными. После которых в вышке есть неделя каникул, а у нас нет, хотя очень бы даже не помешала. 

Теперь немного целостного образа, чтобы не казалось, что я только недоволен. Когда заходишь в здание экономфака мгу, то ну прям гордость берет. Как красиво. Ну и эта преемственность в вузе восхищает (Лектор по линалу преподавал по учебнику своего отца, например). 
Столовка вкусная (В Дасе тоже такая есть).
Да и вообще все эти сложности вас закаляют и прокачивают вам мозги. Так что конечно все эти мучения не зря. 
И все-таки люди. Смотришь, как все стараются, чем занимаются. И тоже вдохновляешься. Все-таки экономисты очень классные люди. Такие разносторонние. 

А если вы прям кайфуете от математической стороны экономики – то вам реально сюда. Если нет – то не стоит хаха.
На менеджмент вот точно не идите. Менеджент куда круче в ВШЭ. По сравнению с экономикой менеджмент в мгу ничего не делает, а если и делают – то одно и тоже каждый семестр (задание по типу придумайте бизнес и сделайте презентацию ) 

Всем желаю найти себя и свое место! __label__=-1



Ребят, не поступайте в этом году на этот факультет. Нас походу сливают с химфаком. Физикам вообще не жизнь будет, ходят слухи что и химиков числанут тк лишние рты. Тут много писали про старый деканат, так новый во сто раз хуже. Наш новый главный Х***** А.Р. неадекват, говорит одно делает другое. Раньше был один заместитель декана, он наклепал стадо новых (кажется уже 4). Мы их не видим, они ничего не делают только бабло получают. Сам А.Р. тоже на факультете не появляется, сидит гдето на ФФ. Обещал нам в марте что будут физические (просили ИФТТ) и биологические (ИБХФ) институты РАН а теперь пишет что будет только химия и физхимия. Какие то мелкие институты, а с ИПХФ посрался тк скинул нашего старого главного А***** С.М. сначала с вицепрезидента РАН а потом и с декана. Без объявления отстранил факультетскую приемную комиссию и перенес прием на химфак, отказывается говорить кто отвественный секретарь и члены ПК (vk.com/wall-31097891_887, vk.com/wall-31097891_893, vk.com/wall-160473982_5917). Есть инсайд с химфака что в их деканате уже обсуждают перевод наших студентов к ним. Несколько моих знакомых собираются летом переводится в другие места, некоторые уже подали заявления.
Все что А....Показать полностью...Р. умеет делать это собирать собрания в зуме и говорить как все будет хорошо. Про факультет ничего не знает и не пытается узнать. Говорит что физика и химия одно и тоже, что учебные планы такие же как на физфаке и химфаке. Пообещал что теперь будем заниматься наукой с первого курса хотя блджад мы уже лет десять как это делаем. Раз пять нашим химикам четверокурам сказал что они в этом году выпускаются хотя они шесть лет учатся. Короче льет воду чтоб бунда не было.
TLDR не идите сюда, нам п****ц. __label__=-1



В данный момент я заканчиваю первый курс сего факультета. Не смогу назвать этот отзыв исключительно положительным, потому что нет в мире исключительно положительного места, но он и не нейтральный, ибо образ факультета все же вызывает у меня приятные эмоции. Уверена, что тем, кто выбрал психологию как направление (что достаточно специфичный и редкий выбор, о чем говорят одни из самых низких проходных баллов среди факультетов МГУ), не нужно отдельно её рекламировать. Если вы твердо настроены попасть на психологический факультет именно в МГУ и уверены в осуществлении плана, или если вы окажетесь здесь случайно, не добрав баллы в другой ВУЗ (как это было со мной)/набрав баллов больше, чем ожидали от себя - есть ряд вещей, которые стоит знать обязательно, чтобы заранее снять розовые очки (ведь они, как известно, бьются стеклами внутрь:) ). Почему-то когда речь заходит об МГУ, самая частая реакция собеседников - чистое восхищение, и от нашего ВУЗа ожидается безупречная организация, забота о (или хотя бы действия в интерес) студентах, сильные преподаватели. В этом плане психологический факультет достаточно амбивалентен - здесь глубочайшие проблемы с организацией, которые, пожалуй, способн...Показать полностью...ы выбить из равновесия людей чутких к подобному и впечатлительных. На другой стороне медали - ПОТРЯСАЮЩИЕ, без лишних слов, преподаватели профильных предметов. Я готова петь хвалебные оды каждому из них, потому что после их пар (даже в условиях дистанционного обучения) горят глаза и сердце бьется чаще:) (при условии, что вам действительно интересна психология). Как итог: если вы сомневаетесь в своей терпимости к (в большинстве случаев) не лучшей организации - наверное, вам не сюда, но, поверьте, здесь вас точно научат и, скорее всего, все тяготы организации перекроются впечатлением от учебного процесса. Если же вы подобны мудрому старцу, и путь ваш - созерцание и изучение прекрасного, а творящаяся вокруг суета - пустой звук, то, я обещаю, объятия факультета психологии МГУ станут для вас самыми теплыми и радушными из возможных. __label__=1



Факультет существует больше 4 лет. В бакалавриате 30 человек, в магистратуре 7-8, зависит от года. Стабильно, из бакалавриата в магистратуру остается всего 2 человека. Остальные даже не подают документы. Стоит задуматься, да?

Ну, первое - это учебная часть. В спорных ситуациях она будет против вас. Преподаватели, на которых есть жалобы от всех студентов, останутся. Пересдать больше положенного (привет мехмату!) вам никто не разрешит. Согласовать учебные планы, чтобы вы уехали на семестр по обмену, тоже. Писать дипломы в Москве - тем более.

Писать дипломы можно только в Пущино. По этой причине первые три года загружены так, что не продохнуть, не говоря уже о том, чтобы работать в лабе на протяжении первых трех годов обучения. Все для того, чтобы вы не прижились в Москве и не остались писать в Москве диплом. &quot;Дипломы - только в Пущино&quot;, - изо дня в день повторяет учебная часть. А те, кто не слушается учебную часть, получают четверку на госах при отличном ответе. Краснодипломников валят, если что. 

Но вот вы не стали спорить с учебной частью и поехали в Пущино. Вы думаете, там будут хорошие лабы и хорошие научники? Как бы не так, все отличные места уже заняты до вас. И бы...Показать полностью...вают ситуации, когда научнику на вас плевать, учить он вас не будет, читать ваш диплом тоже. Или когда лаба не хочет тратить на вас реагенты. Или когда вы выполняете самую нудную работу из всех возможных. Или когда про вас просто все забывают, занимаясь своими делами, вспоминают в январе, обижаются на вас, пишут плохую рецензию на диплом и в итоге вы получаете 3 на защите. Это реальные ситуации, такое было, если что. 
Поменять лабу? Конечно, но когда? Учебная часть в этом не поможет, только наругает. Да и на что? Это же Пущино, здесь каждая третья лаба такая. Ребят, Пущино - тоска. И посмотрите условия общежития МГУ в Пущино: душ в подвале, туалет и кухня на этаж. Летние практики у вас тоже только в Пущино, Звенигорода и Белого моря вы не увидите. 

Итак, мы определились, что учебная часть не заботится о студентах, а Пущино - это плохо. Что же во-вторых?
Во-вторых, учебный план. Посмотрите сами, сравните его с учебным планом биофака. Потом можно еще посмотреть программу гос.экзамена биофака и нашу. И что-нибудь для себя сообразить. Я просто скажу, что наш учебный план разнообразный, без узкоспециализированных моментов и совсем-совсем не про генетическую инженерию. А скорее про микробиологию. А потом на секундочку откройте hh и посмотрите, сколько платят микробиологам. Потому что в конце обучения вы не будете владеть всякой генной инженерией/биопринтингом/биомедициной(протезы и тд)/чтотамещепопулярногождутотбиотеха, вы будете простым микробиологом. И вот что вы со 100% не будете делать, так это заниматься косметикой и геронтологией. Вот тут никак. Вообще без шансов. И биоинформатика тоже без вариантов, у нас на информатике изучался vba. 
И даже если в учебном плане вас соблазнят курсы типа &quot;биомедицинская технология&quot;/&quot;клеточная биотехнология&quot;/&quot;генная инженерия&quot;, то по этим курсам, в совокупности, у нас было пар 7. Пар просто не было, они никак не возмещались. Да, и такое бывает. И субъективные преподаватели, которые будут держать вас 12 часов на контрольной бывают. И энергетические вампиры в лице преподавателей бывают. И даже бывают преподаватели не из МГУ! В общем, стрессово это все.

Но (!) если вы не амбициозны, и вам комфортно работать за 13к (а именно столько платят микробиологам, включая гранты и все-все-все надбавки), да еще  и жить в Пущино, то факультет для вас!  __label__=-1



В этом году отучился на бакалавриате ВМК МГУ. Хочу описать, что вас может ожидать, чтобы у вас не было излишне розовых очков.

99% людей, поступающих на ВМК, рассчитывают в будущем стать программистами. В группе абитуриентов была беседа &quot;где вы хотите работать в будущем&quot; - все сплошь пишут Google/Яндекс. Фокус в том, что факультет готовит на кого угодно, только не на программистов в современном понимании - рассчитано, что вы выйдете с факультета научным работником, который сидит в лабе на зарплате дворника (либо с более-менее приличной ЗП, но надо будет пилить гранты). Вообще, ни один вуз в России (и скорее всего в мире) на &quot;программистов&quot; не готовит, так что имейте в виду.

Со своей задачей факультет справляется так себе - во многих сферах он застрял в середине девяностых-нулевых.

Корпус ВМК. Внутри смотрится неприглядно - моя дворовая школа в глубинке России выглядела получше. Полно раздолбанных аудиторий, исписанных парт с дырками, годами не мытых окон, стрёмных туалетов, и прочего. Верхушка МГУ планировала полностью сносить корпус и строить новый, но решили отремонтировать во время карантина.

Учебный план. Именно программистских предметов негусто (намного ...Показать полностью...меньше математических) - одна половина из них просто содрана с монументальных книг Эндрю Таненбаума (и выдана за своё), другая половина преподаётся паршиво. Вы здесь даже не услышите слова git, docker, k8s, и прочие базовые вещи - современным технологиям на факультете попросту некому учить. Из остальных предметов достаточно много физики и гуманитарщины, которая не нравится никому.

Двум третьих первокурсников десятилетиями преподаётся Паскаль (над этим фактом ржут все школьники), и отменять его не собираются. Ответственными за это дело в основном являются преподаватели А.В. С*** и А.В. Ч***.
Первый из них - абсолютно упоротый персонаж, за всю жизнь проработавший в коммерческих организациях без году неделя, ненавидящий всё проприетарное ПО (т.е. сектант по типу Ричарда Столлмана), а из-за нелюбви к JavaScript он заходит на сайты, которые без JS не работают, из-под виртуальной машины (это не байка, в своем цикле роликов на ютубе он рассказывает и не такие факты из биографии).
Второй из них - неуравновешенный психопат, считающий студентов за говно. Также он ненавидит язык Python. Мы обязаны разделять его точку зрения.
Если вы попадете на комиссию по праку (после провала зачёта) в 3-4 семестрах 2 курса - вам будет очень плохо, если вы не знаете, как писать код в vim и дебажить его через gdb, потому что нормальную IDE для решения задач вам запретят использовать.

К чему абзац выше - на ВМК абсолютно нормальная ситуация, когда за важные курсы отвечают по сути 1-2 человека, и учебная часть не хочет (и скорее всего не может) на них повлиять, если у них внезапно поехала крыша и они творят какую-то дичь (которую они могут творить годами). Не говоря уже про то, что курсы могут быть устаревшими на 100 лет. Никакого контроля за качеством курсов и фидбека от студентов не предусмотрено от слова &quot;совсем&quot;.

Вообще обычным преподавателям даётся слишком много власти - если человек по своей натуре м***к, то он будет каждый день менять критерии зачёта, отправлять на пересдачи студентов сотнями, бычить на студентов и вообще творить что заблагорассудится.
Каждый семестр обязательно будет курс, сдать который из-за этой системы целое приключение.
В случае каких-либо конфликтов администрация всегда встанет на сторону преподавателя.

Учебная часть и вообще административные вопросы. Я лично не сталкивался с трешем, но надо быть готовым к принципу &quot;вас много, а я одна&quot;. За весь курс из 340+ человек отвечает два человека из учебной части, поэтому если у вас какие-то проблемы, то вникать в них никому не будет интересно.

Личное время (а время = деньги). Считается, что у студентов просто вагон личного времени и нету никаких планов, поэтому время студентов не ценится абсолютно. Обычная ситуация ехать через весь город, чтобы перенести документы из одного кабинета в соседний. На конец семестра лучше вообще не иметь никаких планов - время зачета могут сообщить за несколько часов до него.
Отсюда вытекает, например, тот факт, что после сдачи диплома до сих пор выдаётся обходной лист, с которым надо сходить в дюжину мест (военно-учетный стол, библиотека, профком и т.д.), чтобы везде проставили печать, что не имеют никаких задолженностей и претензий (не стоит говорить, работают эти места на своей волне - принимают, например, с 8 до 9 по чётным понедельникам после полнолуния).
Было бы проще навести порядок в своём бардаке (анархия - одна часть МГУ абсолютно не знает, что делает другая часть МГУ, и в половине из них учёт ведётся методом записи в тетрадочку), чем заставлять тысячи студентов чесать по всей огромной территории туда-сюда, но время студентов бесплатное, а улучшить процессы будет стоить денег.

Карьера и работа. В корпусе раз в полгода бывает &quot;День Карьеры&quot;, но само обучение никак не связано с реальными местами работы. То есть нет такого, что можно пойти на какую-то кафедру Яндекса/Сбера/NVidia/etc., учиться актуальным вещам, потом совмещать частичную занятость с учебой на старших курсах, и т.д. Многие начинают работать на старших курсах, но абсолютно независимо от факультета. Я сам начал рано работать, и должен сказать - на своей работе умных людей вокруг себя я видел на два порядка больше, чем на факультете.

Одногруппники. Если вы в своей глубинной школе были непопулярным парнем и считаете, что после поступления будете учиться с людьми на своей волне, с одинаковым вайбом - вероятнее всего нет. Людей достаточно много (почти 400 человек на курсе), все тотально разные, и вас не будет объединять ничего, кроме места учебы. Некоторые однокурсники такие, что лучше сразу отчислиться, чем прожить год в общежитии с ними вместе.

Кафедры. Первые два года все учатся по одинаковой программе, потом закрепляются за какой-нибудь из 19 кафедр (на основании среднего балла и пожеланий) и последние два года учатся в ней. По факту последние два года программа всё так же почти одинаковая, за исключением 20% кафедральных предметов.

Традиционно самый большой конкурс на &quot;халявные&quot; кафедры, где нету маразма и студентов не достают каждую неделю. Если вы не прошли конкурс в желаемые кафедры, будет божья кара - вас определят в самую дрянь, и вы за последние 2 (!) года нормального программирования не увидите вообще.

Психологическая обстановка. Всё просто - обучение проходит под постоянной скрытой угрозой отчисления. Примерно 40% набора заканчивают факультет БЕЗ академов и отчислений.

Общежитие. Нужно отдать должное - в первые три года обучения вы будете жить в ДСЛ, это действительно лучшее общежитие в России: современный ремонт, на территории МГУ, пешком можно дойти до метро, никто не скажет слова если вы вернётесь в 3 часа ночи, и т.д., то есть класс &quot;люкс&quot;. Но общежитие - это общежитие. Вы будете проводить время 24/7 без возможности уединения рядом с левыми людьми. Изредка, если комендантша постучит в дверь для очередной проверки какой-то чуши, и вы не откроете, то через минуту она откроет своим ключом, и всем будет вообще побоку, если вы в комнате в одних трусах, или моетесь в душе, и т.д. и т.п. Своя квартира всегда лучше.

Из хорошего могу сказать, что почти все остальные российские факультеты по этому направлению - просто мрак, поэтому выбирайте из многих зол меньшее. __label__=0



В своём отзыве распишу ту боль, с которой столкнутся поступившие сюда лингвисты. Я - студент первого курса и уже успел сгореть на первом семестре

1. СИЛЬНО УСТАРЕВШИЕ учебники. Даже молодые преподаватели нашего курса учились по ним и даже тогда они считались устаревшими. Пример: учебник Аракина, который даже собрал группу хейтеров в вконтакте.
2. СИЛЬНО ЗАМУДРЕННЫЕ учебники.  Конкретно пройдусь по учебнику по грамматике от Т. Камяновой.  Терминология не для студентов, перегруженные речевые конструкции, тонна ВОДЫ. Про одни только повествовательные предложения в английском языке 30 страниц, когда основную мысль можно изложить короче и яснее. Автору данного учебника можно только посоветовать изучить русский язык получше. Всё может стать еще хуже, если ваш преподаватель по грамматике - Е**** Д., которая выбирает максимально неэффективные методы изучения - тупая зубрёжка воды из камяновой (причём с ошибками). Студентов она не слушает - ведь это они учить не захотели, а не моя программа ужасная!
3. Тонны д/з. Один только препод может дать по 10 страниц заданий 
4. Преподавателям плевать на справки. Пропустил занятия по уважительной причине? Не пришёл и не пришёл, садись, 0 баллов. Отработок нет
Некоторые преподаватели застряли в советском союзе... Но большинство из них хорошие и знают свой предмет ( исключение - выше упомянутая преподавательница по грамматике) __label__=-1



У меня ощущение, что многие абитуриенты и студенты младших курсов не совсем понимают, зачем нужно высшее образование... И путают его с курсами. 
Цель высшего образования не в том, чтобы дать 3 нужных (по вашему мнению) предмета, охватывающих суперсовременные технологии в айти. Цель в том, чтобы дать такую базу, с которой вы сможете в дальнейшем сами легко осваивать всё.
Грубо говоря, изучив сложение, вычитание, умножение и деление, а также понятие формула, вы же сможете сообразить, как считается коммуналка? И в случае изменения условий начисления коммуналки вы сможете сориентироваться. Здесь тот же принцип.
МИЭТ, как и МГУ, например, не дает вам краткий экскурс в какие-то технологии, здесь дается фундаментальное инженерное образование, благодаря которому айтишник в состоянии не только программу или сайт написать, но и сетку настроить, и понять, почему не работает холодильник и много чего еще. 
Да, на первом курсе вам будет казаться, что вам дают слишком много &quot;лишнего&quot;. Но это лишь ваше ощущение ввиду того, что вы еще не понимаете, зачем оно всё надо.
На самом деле вам дают реально нужные вещи. 
Моя специальность Программная инженерия. Краткий экскурс в то, что мы изучали...Показать полностью... (напишу только профильное):
1. Вышмат в разных проявлениях
2. MatLab (кто-то писал о том, что он 2010 года, вот только те функции, которые изучаются, они не изменились, да и вы можете делать на своем ноуте в более современной среде без проблем)
3. Microsoft Office (необходимо для умения оформлять все работы)
4. С (в роли первого языка программирования)
5. Математическая логика и теория алгоритмов
6. Объектно-ориентированное программирование (C++/C#)
7. Архитектура вычислительных систем
8. Базы данных (включая администрирование)
9. Алгоритмы и структуры данных
10. Операционные системы
11. Проектирование человеко-машинного интерфейса
12. Программирование на Python
13. Конструирование ПО
14. Программирование на Java
15. Технология программирования OpenMP
16. Web-программирование
17. Защита информации
18. Программная инженерия управляющих систем
19. Технология программирования Message Passing Interface
20. Проектирование и архитектура программных систем
21. Основы теории информации и кодирования
22. Тестирование ПО
23. Нейронные сети
24. Сети и телекоммуникации
25. Теория алгоритмических языков и компиляторов
И это я не перечисляла все виды математики и физики, а также иных предметов, это только то, что 100% профильное.
Как говорится, думайте сами, выбирайте сами, но по мне так это реально очень широкое направление, дающее хороший старт и возможности роста в разных областях айти. 
Считаю, что это один из сильнейших ВУЗов в плане программы (друзья учились в других, программы сравнивали, так что знаю, о чем говорю).
Если считаете, что вам не надо это всё, вы хотите более узкое направление, то идите в Вышку или на курсы __label__=1



Привет. Закончил первый семестр ИВТ, хочу поделиться впечатлениями. Некоторые описания будут довольно общими, без раскрытия фамилий, но, думаю, для абитуриента этого хватит с лихвой.
Предыстория. Написал ЕГЭ недостаточно хорошо, чтобы претендовать на топовые вузы, поэтому пришлось выбирать среди тех, которые называют «средними»: МАИ, МЭИ, МИРЭА, МИЭТ, Бонч, СПБПУ, ЛЭТИ. Поступление по физике сильно ограничило круг вузов, в итоге выбрал МИЭТ, так как говорили, что учат неплохо, есть много свободного времени на самообразование, несложно закрываться на стипендию, Зеленоград хороший город, а ездить через половину Москвы на учебу не надо. Судя по разговорам среди перваков, не я один выбрал МИЭТ вместо МАИ, МИРЭА по этим соображениям. 
I.	Поступление
Сайт выглядит современно, в группах ВК быстро отвечает СММщик, приемная комиссия работает оперативно. Да и на табитуриенте большинство положительных отзывов. И, конечно же, рассказы про ведущий технический вуз, национальный исследовательский, успешных выпускников, бла бла бла… словом, всё вызывало первое положительное впечатление о вузе. Как оказалось, ошибочное.
II.	Заселение
Первое, с чем столкнется поступивший иногородний студент в Зелено...Показать полностью...граде – въезд в общежитие. В 2020 его давали поступающим по физике из-за ограниченного числа мест (впрочем, даже так места заканчиваются и на 2 волну был конкурс на общежитие), не знаю, как будет в 2021. В Студгородке начинаешь понимать, что МИЭТ – это немного не то, чего обещала приёмная комиссия. Сначала оказывается, что необходимо выложить 2000 рублей на специальный противогаз на случай пожара, без которого не заселяют в общежитие (что характерно, никого из знакомых в других вузах при заселении не заставляли покупать подобное). Ну да черт с ним, с противогазом, самое интересное начинается при заселении: МИЭТ неохотно выкладывает фотографии общежития (не считая холла, столовой и т.д.) на сайте и в соцсетях, и не зря: коридорные корпуса –  ад. Мне досталась ужасная комната с ободранными грязными обоями, убитой мебелью (ну как мебель – полки в форме коробок без боковой стенки, особенно порадовали лежащие на них трупы тараканов, шкаф, сетчатая кровать, столы и тумбочки. Холодильником и прочими достижениями цивилизации вы себя обеспечиваете сами). Почему администрации ведущего технического плевать на условия жизни студентов? Кстати говоря, комнаты рассчитаны на 2 человека, но селят по 3. 
Интернет: ведущий технический не предоставил бесплатный интернет, как во многих общежитиях других вузов, платный стоит 450-650 рублей в зависимости от скорости. Официально роутеры запрещены и каждый должен пользоваться своим кабелем, проведенным в комнату, на практике ограничение всеми обходится, но нужен роутер с поддержкой 802.1x, другие не заработают. 
Удобства на этаже: 2 туалета и 2 комнаты с раковинами, 2 кухни, по 1 на каждое крыло этажа. Кухня состоит из 3 старых электроплит, стола и двух раковин. На вопрос, почему бы не сделать нормальные туалеты вместо дырок в полу, администрация отвечает, что так гигиенично, в самом же вузе почему-то сделали «негигиеничные» туалеты. Странно. Душевая комната: одна на весь корпус, в раздевалке всегда грязно. Душевые разделены стенками, дверей нет. Впрочем, быстро привыкаешь. Ржавые трубы в комплекте. 
Стиральных машин на этажах нет, только платная прачечная в 7 корпусе, стирка стоит около 170 рублей и с каждым учебным годом дорожает. Есть «боталка» - комната для самоподготовки, большую часть времени там сидят шумные любители настольных игр и поботать не получается. В столовой недёшево.
Последнее время при каждом удобном случае приемная комиссия и администрация вспоминают строительство нового общежития, но не обольщайтесь, бакалаврам оно не светит: построят его минимум к 2023, жить там будут магистры, а мест около 400 (как в одном корпусе общежития студгородка, не считая мест для аспирантов и преподавателей)
Зеленоград город действительно хороший, добираться до учебы пешком минут 20.
III.	Учеба
Ну общежитие хоть и ужасное, но учеба здесь должна быть отличной, ведущий технический же! Первый корпус и красивая лекционка в нем, куда нас повели в первый день, давали надежду. Она, конечно, тоже не оправдалась. Сначала о самом университете и учебном процессе. Красиво отремонтирован только 1 корпус и небольшая часть третьего (там, где будут ходить гости, очевидно), во многих аудиториях 3 и 4 корпуса вы можете увидеть печальную картину голых аудиторий с доисторическими партами и досками, протертыми настолько, что за ними видно стену. Преподаватель не сможет, например, включить вам аудирование на инязе или показать что-то на проекторе, потому что в аудиториях ничего этого нет. Компьютерные классы, в которых проходят лабораторные, выглядят неплохо. Зато у администрации какая-то необъяснимая страсть к ТЕЛЕВИЗОРАМ В ПЕРВОМ КОРПУСЕ, ими буквально обвешан первый корпус и ничего кроме красивых фотографий института там не показывается. Может быть, на эти деньги вместо огромных телевизоров лучше поставить компьютеры и проекторы в аудиториях? Ну или стиральные машины в общежития… Также администрация регулярно устраивает всякую ерунду вроде шоу на 55-летие с какой-то там музыкальной группой, вывесками «55 лет» над входом, деньги потратить некуда? Могу подсказать, куда: на студгородок и 3 и 4 корпуса. В МИЭТе вообще все должны быть на позитиве, никаких проблем нет, ректор в интервью вузовской газете на полном серьезе сравнивает МИЭТ с MIT, в общем, своя атмосфера.
Организация учебы: с начала первого семестра мы учились в полудистанционном режиме: преподаватели в возрасте на удалёнке, потоковые лекции тоже удалённо. Внезапных отмен пар от деканата или преподов, не приходящих на пары, как иногда рассказывают о других вузах, не было. Дистанционная же учёба проходила ОТВРАТИТЕЛЬНО. Преподы метались от одного к другому: лекции были на твиче, в тимсе, в зуме (разумеется, в бесплатных версиях на 40 минут, хотя к концу семестра подписка была у многих, не знаю, институт заплатил или сами преподы), в трансляциях ВК, в дискорде. Многие преподы без графических планшетов пытались нам объяснять материал, рисуя мышкой в пеинте. Выходило не очень. Почему ДОСУП ведущего технического не смог предоставить преподавателям одну площадку, на которой бы велись все занятия, и оборудование для их проведения?
Учебная нагрузка. В день 3-4 пары, в субботу пар нет. Тройку получить нет никаких проблем, на 4 или 5 нужно работать. Можно весь семестр ботать целыми днями, момента, когда всё сделал и можешь отдыхать нет, всегда есть чем заняться. Много времени уходит на самостоятельное освоение материала, который должны давать на лекциях, но не дают или дают ужасно.
Контингент. Из МИЭТа не отчисляют, это знает каждый студент, что создаёт соответствующее отношение к учёбе. Рас***дяев здесь много на любом курсе. Возможностей пересдачи любых видов работ тут дают неприлично много. Раньше давали около 12 месяцев на закрытие долгов, сейчас 5 месяцев, но это в любом случае не мгновенный вылет.
По дисциплинам:
Физика. От кафедры общей физики остались положительные впечатления: к лекциям, семинарам и лабораторным никаких претензий нет, вели всё хорошо. Слышал о некоторых неадекватных преподах на кафедре, но мне повезло с ними не встретиться. 
Иностранный язык будет у вас английским, выбора не предоставят. Английский ведут хорошо, несмотря на то, что здесь, в отличие от многих вузов, нет разбиения групп по уровню знания языка. Мне объяснили, что это «не требуется, потому что преподаватель может найти подход к каждому», но какой смысл учить одному и тому же людей, которые очень хорошо знают английский и тех, у кого в школе был немецкий иностранным языком и которые начинают абсолютно с нуля? Скорее всего, дело в том, что на кафедре иняза сильная нехватка кадров и преподаватели работают на несколько ставок. 
Вообще, по всему МИЭТу заметна нехватка кадров, тут даже магистров нагружают педагогической практикой (они в долгу не остаются и выполняют её на от***сь), плохих преподов не увольняют просто потому что на их место замены не будет.
Теперь о кафедре высшей математики ВМ-1.
(линейная) Алгебра и (аналитическая) геометрия. Курс ужат в один семестр. Лектора и семинариста не очень волнует, как студенты усвоят материал, главное отбубнить для галочки текст, занятия ведутся из рук вон плохо, что не мешает строго спрашивать материал на контрольных мероприятиях. Не знаю как другим, мне пришлось тратить кучу времени на самоподготовку из других источников.
Основы математического анализа. Семинары и лекции ведутся все так же плохо. Мне попался отвратительный семинарист, ужасно ЧСВшный и хамовитый, с кучей различных пунктиков по поводу оформления, нещадно снижающий за них баллы. В предыдущем отзыве метко описали стиль преподавания: «тут работает вот так, а тут надо делать по Коши». Фундаментального математического образования не ждите, возможно, у прикладной математики, для которой ВМ-1 выпускающая кафедра, преподаватели выбираются получше. Студентам выдают учебник Никольского по высшей математике, который довольно неплохой, однако его недостаточно для экзамена, с миэтовскими лекциями ознакомиться придётся в любом случае, потому что на экзамене любят задавать каверзные вопросы оттуда.
Информатика. Дисциплина от института СПИНТех (после оптимизационной магии ректора исчезли многие кафедры и в институте электронной техники появились институты). Дисциплина состоит из лекций и лабораторных работ, которые мало друг с другом связаны. Видимо, составители курса считают, что первокурсник на ИТ-направлении никогда не видел компьютер, поэтому его надо долбить вордом, экселем, поверпоинтом, блок-схемами, в то время как в других вузах уже занимаются программированием, линуксом, да хотя бы машины Тьюринга и алгорифмы Маркова были бы ближе к профилю, чем долбёжка в офисные пакеты. На лекциях была поверхностная информация «для общего развития», даже немного про ОС и архитектуру компьютера, но это нигде не проверялось и не использовалось в лабораторных работах. Справедливости ради, стоит отметить весьма полезную лабораторную по LaTeX. Кстати, что относится к любым лабораторным занятиям: вас никто ничему учить не будет, вам дадут файл с лабником и вперёд – разбирайся сам.
Компьютерные (лабораторные) практикумы: первый – по алгебре и геометрии (на 1 семестр), второй – по матанализу (на 2 семестра). Выполняются в пожилом MATLAB 2010. Лабораторные работы по пройденным темам на указанных выше дисциплинах. Особенно хочется подчеркнуть еб****ую процедуру контроля по практикуму по матанализу: есть лабораторные, но ты их делаешь для себя, для самоподготовки, а вот КОНТРОЛЬНЫЕ ПО ПРАКТИКУМУ даются на одну пару, причем нужно успеть красиво оформить все в ворде и отправить преподавателю, перед которым ты свою работу защищать не будешь, а который будет проверять работу в зависимости от фазы луны и желания левой пятки, а о том что ты использовал функцию или решение, которое не нравится преподу, ты узнаешь уже постфактум, когда тебе ставят низкий балл за работу. В целом, матлаб – полезный инструмент, (я научился с ним работать в основном благодаря лабораторным по АиГ, где была нормальная процедура защиты), но я не понимаю, зачем выделять для него так много часов, в то время как курс по информатике даётся уровня 7 класса.
Физкультура. Идёт целых 3 курса (ведущий физкультурный), под неё выделен отдельный спорткомплекс. Есть много секций (бесплатных, слышал во многих вузах секции платные).
Стажировка и трудоустройство. Если вы на дне открытых дверей видите рядом с графой «трудоустройство» такие компании как IBM, Microsoft, Сбербанк, Яндекс и так далее, это значит только то, что какой-то выпускник МИЭТа устроился туда, больше за этим ровно НИЧЕГО не стоит, никаких договоров о сотрудничестве, никаких стажировок нет. В некоторых вузах есть учебная практика на 3 курсе, в МИЭТ только преддипломная практика на 4 курсе.
IV.	Итог. 
Не рекомендую. Поступая сюда за хорошим образованием, вы точно огорчитесь. Приёмная комиссия здесь работает лучше всех остальных подразделений. Конечно, можно сказать, что ещё прошло слишком мало времени, чтобы делать выводы, но если сейчас всё так плохо, на 2-3 курсе внезапно станет хорошо? Собираюсь переводиться или перепоступать, если можете что-нибудь посоветовать или знаете вузы, в которых нет хотя бы половины описанных мной проблем, напишите в комментариях, буду признателен.
Впрочем, здесь есть и лёгкие направления, где много свободного времени, обычно это те, у кого математика от кафедры ВМ-2. Если общага устроит, такой вариант действительно может показаться кому-то неплохим.

 __label__=-1



Здравствуйте дорогие абитуриенты,студенты и выпускники.
Учусь в группе КТ-13 и хотелось бы рассказать о преподавателях.
Историю ведёт замечательная женщина Б****** Ю.Я. Достаточно интересно рассказывает и поощряет дополнительными баллами всех,кто хоть малость участвует в уроке(презентации,доклады и тд.)
Так же хотелось бы остановиться на матане. Ведет у нас В****** С.В. с кафедры ВышМат 2. Учитывая тот факт, что лектор и семинарист у нас разные люди, С.В. найдет подход в любом случае. Не получается с теорий,предложит свои лекции, не получается на семинаре, даст более легкие задачки,на которых будет понятна суть задания. Беспокоится о каждом своем студенте и просто так не даст его в обиду. Ставит оценки честно и по знаниям. Если вы достаточно хорошо учились весь семак, то экзамен для вас не будет сложным, вам помогут и закроют глаза на описках. Но как же без физики в физическом вузе! Г******* В.Б. и
П*********** Н.Б.. Н.Б отличный лектор,который максимально подробно разжует любую тему и поможет даже гумманитарию(не проверял,но уверен в этом). В.Б. Поможет закрепить лекционные знания на практике и не даст им разлететься(у него свой сайт и канал на ютубе!!!).
И в заключение,хотелось б...Показать полностью...ы остановиться на химии,да многие скажут,что химия Физ-матом не нужна,но я люблю брать от всех предметов все. И так П****** И.Н. семинарист. Расскажет и покажет химию с такой стороны,что вы будете сидеть с раскрытыми ртами и удивлять.
P.S. Хоть я и описал в большинстве физико-математические предметы,но также есть еще парочка гуманитарных предметов. Ж***** С.Н. и А******* О.Н. Культура делового общения(Да,такой предмет тоже есть) и Английский язык. Достаточно вовлекательные предметы,на которых хочется находиться все больше и больше. __label__=1



Приветствую. Студент первого и, пожалуй, последнего курса, учусь на направлении Прикладная информатика факультета СПИНТех. Если сказать наиболее кратко, то можно сказать, что вуз ужасен. Пожалуй, следуют начать с плюсов данного вуза:
1. Студенческий актив. Я в нем не состою, однако состоящие там говорят, что это превосходно. Со своей стороны могу лишь сказать, что новостей от студактива, мероприятий, спама в комментариях групп МИЭТа (а их немало) настолько много, что начинает раздражать.
2. Еда. Еда в МИЭТе неплохая, за 150-200 рублей можно хорошо поесть. Есть буфеты почти на каждом углу. Голодными вы точно не останетесь, однако бесконтактная оплата принимается только в столовых, в буфетах только наличка. 
На самом деле, хотелось бы написать еще что-то хорошее про мой вуз, однако либо ничего не вспоминается, либо есть прямое следствие из первого пункта (например, отношение к первокурсникам).
Теперь я перейду к спорным, нейтральным моментам, на которые нельзя дать однозначный ответ:
1. Местоположение вуза и общежитий.  Самым большим преимуществом в этом пункте является расстояние от общежитий до самого университета. Я проживаю в корпусе 814 (об этом позже), добраться до вуза можно з...Показать полностью...а 10-15 минут, используя общественный транспорт, которого очень много, то есть ждать придется не более 5 минут, или же 20-30 минут, если идти пешком. Насколько знаю, студенты Студгородка живут на чуть более дальнем расстоянии, потому ехать им около 20 минут, а если идти пешим ходом, то около тридцати. Тем же, кто проживает в Зеленограде, понравится местоположение, в каком бы микрорайоне вы б ни жили. Еще одним плюсом является местонахождение вузов относительно самого себя, то есть все корпуса связаны переходом, не придется ездить каждую пару в другое место. Сам вуз находится в Зеленограде, около 35 км от Москвы, и, как бы Вам не рекламировали простоту добраться до Москвы и обратно, это не так. Есть очень много проблем с транспортом, но это уже отдельная тема.
2. Времезатраты. На парах Вы будете проводить мало времени (не больше 5 пар в день, а в основном 3), домав общежитии не придется сидеть десятки часов ради дз. Да, это может быть для кого-то хорошо, но из-за этого хромает качество образования (а о нем ниже).
3. Физическая культура. Физическая культура, как же без нее! Почему я вынес её в отдельный пункт, да еще и в нейтральные моменты, а не в отрицательные? Любители спорта оценят: у нас есть целый спорткомплекс в виде 5-го корпуса, в котором есть много «секций». Каждый найдет свой вид спорта на свой вкус: легкая атлетика, плаванье, а для любителей «жесткача» есть кроссфит (студенты знают про Т*****, которая Л*****). Сильным минусом является то, что физ-ра длится 3 курса. 3 курса, Карл! Многие вузы отказываются от данного предмета, в остальных вузах данный предмет только один курс. Зачем так делать? Здоровье нации повышать? Больше половины вуза курят, лучше бы курилку закрыли. Еще преподаватели в большинстве своем требовательны. Многие в вузе ходят с долгами по этому предмету, и, пусть это вина студентов, но немного настораживает.
4. Люди, учащиеся там. Есть люди очень интересные, умные, начитанные, с ними можно и учиться, и веселиться. Проблема: подавляющее большинство из них – бюджетники. Платники же, как минимум, на моем направлении,- это ужас. Тихий ужас. Я лучше промолчу, если Вы вдруг захотите поступить в МИЭТ, а особенно на мое направление, Вы поймете, о чем идет речь.
Теперь речь будет идти о самом вкусном – об отрицательных моментах МИЭТа. Здесь я буду высказывать мнение исключительно о своем факультете и направлении, по поводу других факультетов и направлений сказать не могу. Тут будет очень много эмоций.
Пункт 1. ОБЩЕЖИТИЕ. Оооооооо, тут очень много что есть сказать. Я не живу в Студгородке, где живут учащиеся большинства направлений, единственное, что я могу сказать по отзывам знакомых и впечатлениям, приобретенными при нахождении там пару раз,- это ужас. Коридоры, как тюрьма, комнаты ужасны. Больше сказать, к сожалению, не могу.
Но зато могу сказать куда больше про корпус 814. Это нельзя описать словами. Это надо жить там, чтобы понять всю «прелесть» жития в общежитии, точнее, в «гостинице». Во-первых, надо сказать, что Вам следует платить ЦЕЛЫХ 5 тысяч в месяц – да, не в семестр, а в месяц! 4150 за найм комнаты и 900 за коммунальные услуги. И, да, даже если Вы там не живете, Вы можете не платить только за коммунальные услуги. Остальные 4150 придется платить и летом, и зимой, хоть Вы в больнице, хоть Вы уехали домой. Думаете, за такую огромную цену (которая больше, чем повышенная стипендия за все «отлично») Вам дадут шикарные условия? Смешно-смешно. Такое себе. Комната средняя, предметы интерьера - тоже. Окна на одной стороне деревянные (и продувают), а на другой стороне, выходящие на железную дорогу (да, общежитие на 150 метров от железной дороги),  - пластиковые, однако их качество, мягко говоря, заставляет желать лучшего. Двери тоже деревянные, периодически в выходные явно не такие уж и трезвые люди ломают их.
И пусть уборщица приходит каждый день и оттирает общежитие чуть ли не до блеска, но это не помогает от грязи в общежитии. Кухня – это обилье грязи, свинства, отходов продуктов. Куда ж без тараканов? В субботу и воскресенье войти на кухню почти невозможно, ибо жутко пахнет отходами. Две раковины, одна из которых почти всегда забита, а в другой тараканы. Мммм, приятное зрелище. Также есть комната раковин: 3 умывальника и 2 раковины для стирки или еще чего-нибудь (они низкие). В будни чистота еще находится на приемлемом уровне, однако к утру понедельника там какая-то преисподняя. Туалеты… Такое замечательное явление, как туалеты, и я описывать не хочу. Это 18+, а то и 21+ контент, который ломает психику, особенно в выходные дни (а в воскресенье уж в помине). Души. У половины душевых кабинок сломаны замки. В общем, типичные душевые кабинки. Хорошо, что они хотя бы разделены не тонкой стеночкой высотой 1.5 метра.
Но, сказать честно, жить тут, несмотря на все проблемы, можно. Этот вариант все же лучше, нежели снимать квартиру в Зеленограде, цены съема которых близки к московским. Вряд ли это общежитие – самое плохое общежитие в Москве.
Пункт 2.УЧЕБНО-ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ ВОПРОСЫ. Здесь очень много различных отделов в вузах, весь первый этаж первого корпуса состоит из отделов функционирования вузов. Однако же студофис работает ужасно. Бюрократия, подобная типичному явлению в России, когда требуется что-то подать: данные, документы. Только смысл от них какой?
Очень нравится отношение к студентам. Как происходит в другом НОРМАЛЬНОМ вузе страны, если ты теряешь зачетку или студенческий? Берешь паспорт, идешь в отдел, тебе восстанавливают данный документ. Как происходит в МИЭТе? Да никак. Тебе сначала дадут выговор, а потом только выдадут новую версию, причем после этого придется мотаться между отделами и преподавателями, если потерял зачетку. Напоминаю, что 3 выговора – это отчисление. Вообще, МИЭТ очень топит за позитив, но «позитив» этот выжимается из студактива вуза и негласного неодобрения озвучивания отрицательных моментов. В целом, сотрудники вызывают в тебе преимущественно отрицательные эмоции.
Также хочу рассказать случай про зачетки всего потока. В день выдачи зачеток мы получили что? Недействительный документ. Почему же так? А в нем не было подписи ректора. Какой же официальный документ без подписи ответственного за этого? Приняли бы Ваш паспорт, будь он без печати от гос. Организации? Нет, конечно. В начале второго семестра у нас забрали зачетки ради подписей, наступил карантин, а зачеток не видать. Что же получается? Документ, не имеющий юридической силы, был целых полгода у нас, а потом их взяли, из-за чего сейчас мы без них.
Также в вузе нет денег. Совсем. Да, стипендии выдаются (хотелось бы больше, 4950 за все «отлично» в моем случае при оплате общежития 5100 – мало), материальная помощь 4м людям в группе раз в год (5200), есть социальная помощь, однако на остальное денег нет. Активист, куратор, кто угодно – денег нет. Это знают все в вузе, можно спросить у кого угодно. Видимо, все деньги вливаются в пиар и отделку первого корпуса. Именно он украшен хорошо, десятки телевизоров (а зачем? На них презентации с приемной комиссии, информация с которых не интересует совсем). Также есть попытки отделки третьего корпуса, даже компьютеры новые закупаются в некоторые аудитории (на одном этаже с кафедрой СПИНТех, но ладно), но остальное ужасно. Аудитории – лютый «совок», куча надписей на партах (часто нецензурных), мертвые птицы (не шутка, был такой случай), сломанные потолки. Лекторные аудитории в первом корпусе хоть и выглядят +-современно, однако их состояние, если поучиться там, заставляет желать лучшего. Зимой холодно, летом жарко. В качестве «гениального» компьютерного оснащения можно привести одну аудиторию в четвертом корпусе. Я не знаю, в каком году они были изготовлены, но даже ноутбук 2005 года на Celeron’е быстрее. Приходится работать со многими программами на виртуальном рабочем столе. Мелкий минус – ужасная работа «проходной». Утром толпы, ибо системы считывания данных пропусков работает очень медленно и не всегда.
Еще одним «золотом» МИЭТа является система, называемая ОРИОКС. Лагучая, ужасная вещь, которая падает с завидной регулярностью. Сделать рубежный контроль или тест в конце семестра? Страдай. Нужно найти учебный материал? Ахахаха, страдай. Внести домашнее задание в систему – цирк с конями. Баллы выставляются преподавателями в случайном порядке (но об этом ниже). Но чутка подробнее можно узнать в следующей, самой важной главе.
Также есть учебный план, а вне его пустота. Олимпиады, конкурсы? Нет, не слышали. Проектная деятельность? Лекции вне учебного плана? Нет такого. Также не слышал и не знаю про практики в каких-то +-местах, как Яндекс или Технопарк в некоторых вузах. 
Как по мне, одной из нереально важных проблем являются должники. Официально можно иметь академ. задолженность только полгода, однако у почти каждого миэтовца есть знакомый или слышал про студентов, которые не ходят на пары совсем (при этом пропуск 36 часов в семестр по одному предмету – это отчисление), но закрываются,  или имеющие долги в течение года или полутора. Из-за этого страдают все аспекты вуза.
Пункт 3. УЧЕБА, УЧЕБНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ, КАЧЕСТВО ОБРАЗОВАНИЯ. В этом пункте изложены самые «больные» моменты.
Если сказать очень кратко – это худшее, что может быть в Вашей жизни, если вы хотите учиться хоть немного и если ваш набор предметов – русский, информатика, математика. Если вы хотите научиться хоть чему-то IT-шному, выберите другой вуз или сдавайте физику. Остальные направления: программная инженерия, информатика и вычислительная техника, инф. безопасность – только с физикой. Не знаю, чем руководствовалась администрация вуза, но, видимо, чтобы быть схожим с другим вузом, название которого тоже начинается с МИ. Только там это обосновано, а тут нет.
Хочу передать привет всему факультету СПИНТех. Я не знаю, как можно быть настолько безынициативными, пассивными. Та самая система ОРИОКС – заслуга этой кафедры, именно они отвечают за его «работоспособность». Программирование – это клоунада в чистом виде. Лекций нет, учитесь по презентациям 2005 года, используйте Visual Studio 2005, делайте нерабочие тесты. У вас 0 баллов, хоть вы уверены в своих знаниях? Это беда с вами, а не с тестами, хоть вы знаете С++ почти 10 лет. В итоге мои одногруппники хоть и могут написать элементарнейшие программы (за семестр мы научились использовать только массивы и функции, «а большего нам и не надо»), однако они не знают многих тонкостей, в результате чего приходится давать им новый материал самостоятельно, чтобы они хоть чему-то новому обучились. Также преподаватель по С++ поставил всей группе абсолютно одинаковые баллы, вне зависимости от того, работали ли Вы на протяжении семестра, нет ли – исход один. Все будет оцениваться на экзамене и только на экзамене. Остальные предметы – полный ужас. Кому они нужны? В 2020 году они утратили свою актуальность, учебные материалы несодержательны. В целом, можно сказать, что профильный факультет для нашего направления дает очень слабые знания, студенты так и остаются некомпетентными в данных предметах. 
Далее следует отметить кафедру общей физики. Да, если вы такой же, как и я, а именно ненавидите физику, а в школе вам подавали ее отвратительно, тут придется пострадать. Здесь от вас потребуют лабы, много лаб. Не закрываешь хоть одну – идешь закрывать в доп. день перед зачетной неделей. Благо, лично мне попадались вполне неплохие лабники, которых нельзя обвинить в чем-либо серьезном. Единственным по-настоящему лучиком света в данной тьме является только Г*******. Профессиональный подход к обучению, желание дать студенту знания, стремление дать как можно более понятный и одновременной полезный материал плюс чувство юмора создают хоть какие-либо позитивные впечатления. 
Гуманитарные предметы. Я возьму данную категорию целиком, ибо этих кафедр очень много. И предметов также будет очень много. Где-то с тебя требуют очень много, где-то вообще не требуют, а зачет ставят всем. На каких-то предметах бывает даже интересно и поучительно, на каких-то скучно, а есть предметы, преподавателей которых ты просто ненавидишь. В целом, стоит отметить английский язык, а особенно преподавателя Б******. Обучение происходит так, будто мы в первый раз видим латинские буквы, хотя для таких студентов есть нулевые группы английского языка. Только чтение, чтение и еще раз чтение. Смысл от чтения, если знание языка не прибавляется? Читаю я хорошо, зато сомневаюсь, что смогу выстроить хоть какой-нибудь диалог с иностранцем, однако из-за чтения получаю «отлично». Не в обиду конкретно данному преподавателю, но английский просто ужасен. Также очень «веселый» преподаватель К*****, а также ее философия. Непонятное выставление баллов? Пффф. Задерживать пару на 10, 20, а то и 40 минут – это в порядке вещей. Ее, естественно. В целом, либо по данным предметам дают ужасное (а иногда и антинаучное) образование, либо по ним дают хорошее, а иногда излишнее.
Не менее значимым пунктом образования является кафедра высшей математики-2. Почему не кафедра высшей математики-1? Потому что в каком-то году направление прикладной информатики перенесли на ВМ-2 как на более «легкий» факультет. Главная проблема – легкость, нет, ЭЛЕМЕНТАРНОСТЬ программы. С каждым годом преподаватели упрощают программу, экзамены, зачеты становятся легче. Из нашего курса убрали курс дифференциальных уравнений, вместо этого ужали курс математического анализа в 1.5 раза для второго семестра и в ту пустоту поставили очень краткий курс диффуров. Курс линейной алгебры объединили с аналитической геометрией и ужали в один семестр. Нет, это не вина преподавателей, которые хотят облегчить жизнь себе или студентам. Дело все в том, что многие платники (а их половина потока) не вытягивают и не без того легкую программу, а отчислять их – лишаться денег вузу, поэтому приходится идти на шаги, из-за которых программа деградирует. Пока вуз принимает платников со 130-140 баллами, которые не хотят осваивать программу, а поступили в вуз только ради отсрочки от армии, и без того слабая программа будет катиться вниз. Единственный преподаватель, которого можно выделить в положительную сторону – это Ч******. Ответственный подход к преподаванию, понятное объяснение новых и сложных тем, обаятельность и чувство юмора – это то, что делает весь ужас с математикой на ПрИТе не настолько ужасным.
Если подытожить все это, то можно сделать вывод – если вы хотите учиться, не поступайте. Хотите только корочку бакалавриата без знаний, при этом сдавали русский, математику профиль и информатику – поступайте, не пожалеете. __label__=-1



Я закончил тут уже третий год обучения, поэтому могу многое рассказать, причем с пометкой “анонимно” это будет максимально честно.

1-й курс на любом направлении в МИЭТе будет вторым 11 классом, потому что математика с разными закорючками, еще какая то линейная математика, физика с большими серыми коробками с лампочками и что то там связанное с философией или историей. Так везде, не только в МИЭТе, не знаю, зачем мне половину всего этого нужно. Если ты прошел первый курс и не отчислился или не хочешь отчислиться, то ты уйдешь с дипломом. Я понимаю, что все математики преподают отлично, что тут работает вот так, а тут надо делать по Коши. Средний возраст двух кафедр высшей математики дает понять, что обучение идет одинаковым маршрутом примерно лет 40. Да, мы написали свой учебник по матану, который используют многие технические вузы, у нас есть пару “легендарных” преподавателей (о которых писал комментатор выше), и на этом интересное заканчивается.

Пройдя самую сложную сессию (вторую, летнюю после 1 курса), в расписании начинают появляться профильные предметы, а с середины второго курса появляется военная кафедра (чтобы не попасть на нее, нужно очень постараться не сдать детские но...Показать полностью...рмативы или просто прое-ть документы или сроки, установленные кафедрой). Все преподаватели институтов обычно занимаются научной деятельностью параллельно с преподаванием или/и имеют ученую степень в своей области. В основном это добрые дядьки, которые и советом помогут, и курсач поправят, даже если это не их предмет. Есть, конечно, несколько человек, которые не совсем адекватные, и они очень удачно расположились по одному человеку на семестр, и на них реально надо работать, чтобы не слететь со стипухи. О, вспомнил - стипендия.

Что касается денег, то тут все очень просто. Чтобы их не получать - нужно ничего не делать. Абсолютно. Ну или быть одаренным с рождения. Если прилагаешь хоть какие то усилия - стипендия будет. По цифрам - вроде норм, в МГУ меньше (насколько я знаю), но на месяц не хватит. Можно получать спортивную, если ты молодец, или “активистскую” если ты молодец. В этом году первокурсникам с баллами ЕГЭ выше 260 давали по 10к в месяц в первом семестре. Это круто. Больше сказать нечего.

Военка - то, ради чего идут все мальчики идут в этот вуз. То же самое, что и сборы в 10 классе (для тех, кто ездил), только на весь день. Строгая дисциплина, неудобная форма, особый процесс сдачи зачетов (как поступите - поймете). По окончании - месячные сборы и звание офицера запаса. Вроде все.

Я из тех людей, которые поступая в вуз знали, что гуманитарные науки - темный лес, экономика это что то про сдачу на кассе, химия - это с буквой Е в составе продуктов, а вот программирование и точные науки как раз то, что нужно. Но точного плана действий, точного места работы, куда бы я хотел, не было, поэтому подал документы в надежде определиться с дальнейшим уже в вузе. За три года могу точно сказать, что до сих пор этого не сделал. Не потому что знания дают плохие, не потому что преподаватели не умеют учить. Вот в этот момент тебя и забирают активисты, и ты понимаешь, что ты оказывается отличный журналист, а программирование может быть просто хобби, или ты спокойно можешь пойти в московские студактивы и остаться там работать. Поэтому за студактив однозначно плюс балл.  

Кратко пробегусь по “греховным” местам всех вузов:

“У нас за бутылку можно получить зачет только на 2х кафедрах - ___ и ___” - эту фразу знает почти каждый куратор, с одной кафедрой встречаются некоторые направления моего института, со второй встречаются почти все, но это, к сожалению, не математики и не физики.

Купить зачет у преподавателей нельзя категорически (кроме тех, что в абзаце выше и еще пары человек, про них кураторы нужных направлений тоже знают). Все злятся и ругаются, вплоть до вопроса об отчислении.

Насчет общаги мало могу сказать, т.к. местный, но народ живет как обычно привык жить, и свод правил “не бухай, не кури в комнате” обычно аккуратно обходится. Запрещенное не могу сказать что есть, оно очень быстро выводится, несколько человек забрали, так что лучше не надо.

На десерт о плюсах:

Прекрасное местоположение. Зеленоград очень интересное место - это округ Москвы, поэтому прописка московская, но в то же время “маленькая деревня” на 300к человек, красивые леса и все в 30 минутах езды на автобусе.

Наивкуснейшие столовые (аж 6 штук по универу). Все булочки (народ предпочитает рябушку, но мне нравится с ветчиной и сыром) готовятся в своей пекарне, лучше найти нельзя вообще нигде в мире. 

Снаружи выглядит красиво, внутри наполовину совок (последнее время ремонт делают, так что лет через 5 совка не будет), оборудование +- новое, хотя чем старее препод, тем больше хочет использовать старое.

На дне открытых дверей много понтов, но в целом, все как представляют, так и есть на самом деле.

Итог:

МИЭТ силен активными студентами, и приблизительно силен по даваемым знаниям. Это вам не МФТИ, тут не нужны феноменальные знания, но и не мухосранский институт электронной техники, где “пришел, увидел, получил диплом”. Учиться нормально, не очень сложно. Полностью оправдывает звание “лучшего технического вуза Зеленограда”, очень стремиться оправдать звание “лучшего технического вуза Москвы”, и это видно.
 __label__=1



ВУЗ в целом хороший. Распишу подробнее:
1) Преподаватели. Не знаю ни одного, кто брал бы взятки (ну, ходит слушок, что УВЦшники (от УВЦ - учебный военный центр; группа людей, которые поступили по сути как целевики от военных структур) ставят на стол преподам по их профильным экзаменам военной подготовки хорошие бутылочки, но это не точно). Бывают разные, расскажу про тех, о ком знаю сам или от друзей (опишу только самых важных и самую проверенную информацию, кто просто ознакомиться с данными о ВУЗе - идите ко второму пункту, но абитуре будет интересно).
1.1. Х******* - у него я не учился, но говорят, он очень жесткий, предвзятый и часто несправедливый, причем говорят прямо все, кого знаю и кто имел с ним дело. Но всё равно не пропускайте его пары, учите предмет, ходите на лекции, ботайте и будет вам счастье.
1.2. С******, преподаватель по матанализу (1 поток). Это Богиня юмора и улыбки (первого взгляда на неё будет достаточно, чтобы понять, о чём я), но не стоит млеть. Она очень жесткая, к прогульщикам относится плохо и если невзлюбит тебя, тебе будет оочень сложно. Был у нас случай, что на лекции в 1 семе она сказала парню, что он не сдаст. Казалось, в шутку. За 4 пересдачи он не ...Показать полностью...сдал, она его люто дрючила и в итоге он забрал документы и на другой год поступил в другой ВУЗ. Сдача БДЗ (Больших Домашних Заданий) у неё - самая сложная сдача БДЗ из всех, что я знаю. Все семинаристы говорят &quot;сделаете половину заданий - тройка, сделайте столько-то четверка и т.д.&quot;, у неё же всё так же, но с условием: вы не будете допущены к экзамену, пока за овер9000 попыток не сделаете ВСЕ задания (ну у меня было из 10 заданий 9,5, тогда она приняла его как сданное). Но прикол вот в чём: оценка будет такая, какую вы получили на первой сдаче. То есть получаешь тройку, но все равно пока всё не сделаешь, не будешь свободен. Однако в целом иногда она делает поблажки вроде зачёта предмета в последний день перед отчислением, но  в след. семестре, конечно, придётся его всё-таки сдать. Она обитает на кафедре ВМ-1 и если вы поступаете на прикладную математику - она будет вашим семинаристом. Учит она, к слову, хорошо, со знанием предмета у нее тоже все отлично, она даже олимпиадников-студентов готовит.
1.3. К***** Игорь Борисович. К****** - лектор по линейной алгебре и диффурам. Может быть, еще что-то будет вести у вас на старших курсах, но это у каких-то особых групп. Он не только лектор, еще и семинары ведет, но это тоже у нескольких групп, &quot;прикладная математика&quot; в их числе. Он очень хорошо знает предмет, но сдавать ему коллоквиумы и экзамены - АД, НАСТОЯЩИЙ АД, БЕГИ, ЛЕС, БЕГИ. На таких мероприятиях всеми силами пытайтесь сдавать не ему, а другим преподам - Иисусу (не помню его фамилию, но он соответствует прозвищу и внешне, и внутренне - узнаете его, как поступите), Жарковой (о ней позже) или магистрантам. Мой одногруппник не сдал ему линал за 14 попыток, мне же повезло с вопросами (на самом деле я просто очень умён, ха-ха) и я сдал без пересдач на самом экзамене с первого раза. Дедуля странноват, переодически катается на Донбасс (неясно, зачем), носит значок ЛНР (или ДНР) на груди и всегда испачкан мелом, как и полагается бравому учёному мужу.
1.4. Ж****** - семинарист по линалу и диффурам, ну и еще по чему-то у кого-то где-то зачем-то. Плохо знает предметы (ну кроме линала, его средне), но не жесткая, иногда вообще халява бывает с ней. Немного ЧСВ, поэтому просто общайтесь с ней по-человечески и зачёт у вас будет.
1.5. Ф******** - лектор, семинарист и лабник по физике. Она робот. Нет, это не шутка, она - разработка МИЭТовских студентов советских лет, иначе как объяснить, что она очень часто смотрит в одну точку, разговаривает всегда одной интонацией, КАЖДУЮ ЛАБУ уходит в одно и то же время на 20 минут в конце пары (только на лабах, так что это не проблемы со здоровьем виноваты) и прочее? Ну да ладно, вы же абитура, надо по делу)) Сдать ей просто. Она добрая. Она робот, опять же.
1.6. П***. П*** - это лучший препод, которого я знаю. Он Бог. Чувство юмора, доброта, знание предмета и простота сдачи вкупе с донесением инфы на уровне, какого не видел свет - это всё он. Люблю его. 
1.7. Физруки. В МИЭТе физ-ра - это секции на выбор, из жестких - Л. (вы узнаете, кто это, у своих кураторов, она - легенда, женщина из стали, от которой надо бежать, иначе этот предмет будет сложнее, чем все остальные вместе), волейболисты. Из лёгких - плавание в несильной группе, теннис (Д**** - зая), спец. группа.
Пока что про преподов хватит.

2. Сложность учёбы. Я учусь на ТКС, здесь учиться довольно просто. Раньше с МИЭТа еще и за долги не отчисляли по году, но вот с этого года на погашение выделяется только 5 месяцев. Главное - закрывать линал, матан и физику, а так всё будет хорошо. Не забивайте на учёбу (вы думаете, что не забьёте, а соблазн ооооочень велик, поверьте, вы очень изменитесь за время учёбы и отношение ваше тоже), по крайней мере, когда Ангстрем (водоём возле МИЭТа) замёрзнет - начинайте погашать все долги, традиция такая.

3. Катируемость среди всех ВУЗов. МИЭТ - не ВУЗ высшего сорта, конечно, в ряд с МИФИ или даже НГТУ не станет, но это и не надо - баллы в МИФИ о-го-го какие. Ну а НГТУ... В общем-то, НГТУ чуток сильнее, чем МИЭТ, не более. По трудоустройству среди выпускников МИЭТ, если верить статистике, хорош.

4. Общага. Общагу дают всем (кроме пары направлений, уточните на сайте), это клёво, всё-таки в Зеленограде, а не в самой Москве находится. Комнаты по 3 (иногда 4) человека, оплата маленькая, есть отличный интернет (я сам с провинции, там у меня интернет почти в тысячу раз медленнее, реально), правда, бывают сбои. Можно получить комнату в &quot;свечке&quot; - общежитии повышенной комфортности, но очереди туда дикие, взятку коменде дать, думаю, нельзя. Я побоялся, по крайней мере, да и вообще против таких мер. Тараканы есть везде, если не свинячить - их будет мало. Иногда возникают очаги клопов, но от них за пару недель избавляются студенты, прибегая к помощи коменды. Только если ты это читаешь, будь ты абитуриентом, - знай, а будь ты родителем, - скажи своему чаду, что если подозреваешь клопов - надо СРОЧНО БЕЖАТЬ К КОМЕНДЕ, ибо она уже с ними разберется, а то в соседней со мной комнате живут трое глупеньких человек, которые забили на это, решив что так и надо. В итоге клопы были в 5 комнатах вокруг них, в т.ч. в нашей, а если бы мы не пошли к ним и не стали проверять матрацы на наличие оных зверьков - заразились бы еще комнаты, было бы более неприятно. 
Ещё что важно про общагу - здесь есть отбитые люди. Нет, драться лезть не будут, не в этом плане отбитые. Кто-то периодически давит глину в душе, кто-то мажет пожилыми фекалиями стены, - это редкость, но бывает. К слову, первое, что я увидел в общаге при заселении - какашки в коридоре. Неприятненько. Но это дело житейское, если такого вот найдут - в лучшем для него случае выселят с почестями. 
Для родителей - не слышал, чтобы тут был какой-то рассадник наркотиков или чего-то такого, может, общаюсь с нормальными людьми, может, еще чего - всё нормально с этим, это вам не РУДН (сужу про него по слухам, конечно). 

5. Уровень знаний. Уровень знаний разный.  Некоторые преподы дают материал хорошо, некоторые не очень. Если ты действительно хочешь получить знания, - ты их получишь. Есть кружки по многим предметам и по языкам программирования.

6. Контингент. Несмотря на отдельных людей, любящих с подливкой потужиться в неподходящих местах, контингент неплохой. А начитаться всяких пабликов типа &quot;СТЫД&quot; или &quot;Подслушано&quot; из других ВУЗов - так вообще отличных контингент. Тут найдется место и ботанам-чуханам, и обычным людям, и активистам, и спортсменам, и компанейским. 

7. Мероприятия и внеурочная деятельность. Посвят - вещь крутая, в МИЭТе он проходит без алкоголя (не, серьёзно) в лесу в крутой обстановке в отличие от почти всех ВУЗах, где студенты идут в бар накидаться и посношать друг друга в недавно расцветшие тела в туалетах. Ещё есть много мероприятий поменьше для перваков, на них тоже советую идти. Начиная со 2 семестра количество таких массовых мероприятий сильно уменьшается, но всё равно внеучебная жизнь тут хорошая. Есть и дискачи для тех, кто любит проводить своё время таким образом, есть и КВН, Что? Где? Когда? и много чего еще, даже кружок, где студенты приходят смотреть сериалы на английском языке по вечерам есть. В другом комментарии на этом сайте еще написано про Школу актива, вожатское что-то там и прочее, про них мне известно мало, но известно, что они развиты хорошо.

8. Спорт. Спорт развит хорошо, подробно о нём можно узнать в брошюрах МИЭТа или на сайте абитуриент.ру (или как-то так он называется), там всё правдиво. Правда по некоторым видам спорта там приукрашено, чтоб избежать деанона, не буду писать, по какому виду спорта, но по одному из них я имею высокое спортивное звание, но вот в сборную попасть почему-то не вышло (ибо  вообще неясно, как), а соревнования по этому виду спорта проводятся раз в год. Но зато со всякими хоккеями, волейболами, плаваниями и... кёрлингом??? всё хорошо. Не только с ними, конечно. Подробнее можете просто узнать в пабликах сборных в вк, про всё знать физически не могу.

9. Стоит ли поступать сюда? Стоит. ВУЗ очень демократичен (ну уже без приставки очень, просто демократичен, всё-таки вместо года на закрытие долгов 5 месяцев), хорошо тут будет многим.

10. Стоит ли снимать квартиру вместо получения общаги? Ну если ты мажор и можешь себе позволить, - снимай. Но не советую сразу, поживи в общаге месяца 3 хотя бы и поймешь, что по многим аспектам это гораздо лучше, а еще это тот опыт, которым нельзя (рили нельзя) принебречь. Даже если противишься, поживи, серьёзно.

Подводя итог, дал бы ВУЗу 8 баллов из 10, 2 скостил бы за минусы - редкую слабость преподавателей, несильное преподавание языков программирования на моей специальности (опять же, есть кружки, но их в расчет не беру), тараканы в общаге, иногда просвечивающаяся безалаберность преподов (например, назначить экзамен на 9:00, а когда все придут, сказать &quot;не, я передумал, в 11:00 начнёте сдавать&quot;) и прочие мелочи. Ну и не самый это топовый ВУЗ.

И да, не пишите в группу &quot;Подслушано в МИЭТ&quot; вопросы по этому поводу, есть другие паблики, а еще не воспринимайте всерьез то, что там. Они так троллят. А если ты - родитель, то не заходи туда, там юмор для студентов и то не для всех, не нужно перенимать искажённый взгляд на происходящее в ВУЗе и общаге.

Всем удачки с поступлением :) __label__=1



Поступала в этом году и никак не могла найти отзывы про направление лингвистики в этом вузе. Да и сам МИЭТ не особо на слуху по сравнению с другими московскими университетами (как мне кажется). Может, кому-нибудь пригодится. 

1. Приёмная комиссия
Нужен набор из английского, обществознания и русского. Электронно доки подавать нельзя, только почтой или лично. ПК была в ДК (который один из корпусов миэта), в очень просторном помещении, всё современное и красивое. Можно было заполнить заявление об участии в конкурсе заранее и сэкономить время в приёмке или разобраться с ним на месте, компьютеров достаточно стояло. Ещё была возможность мультики посмотреть, пока очереди своей ждёшь. Пороговый балл поднялся с 260 до 272, кстати. 

2. Устройство вуза
МИЭТ находится в Зеленограде, это примерно в 30-40 км от самой Москвы. Все корпусы в одном месте, что огромный плюс. Соединены переходами. Рядом 2 остановки, каждая примерно в минуте ходьбы от уника. Аудитории все в нормальном состоянии, нет такого, чтобы что-то сыпалось/отваливалось/ломалось, как обычно пишут. Большая раздевалка прямо напротив входа, куда можно всё сдать. Библиотека очень красивая, прямо как из журнала. В общем, всё внутри и...Показать полностью... снаружи в порядке.

3. Орг. моменты
На каждую группу выделили по два куратора, они вроде почти все или все со второго курса, с ними познакомились на вручении студенческих. Вместе получали стипендиальные карточки (кстати, в этом году тем, у кого 250+ баллов, весь первый семестр стипендия выдаётся в размере 15к, обычная где-то 2к+, позже уже в зависимости от успеваемости), пропуски, учебники (есть шанс получить не все, но это не страшно, т.к. их легко найти потом файлом. Да они и не нужны почти), на медосмотр ездили тоже с ними. Благодаря им первый месяц прошёл гораздо легче. Все необходимые справки можно заказать через ОРИОКС (такой многозадачный онлайн-ресурс с личным кабинетом, там можно свои баллы посмотреть, вопросы задать, за помощью обратиться). 

4. Учёба
Расписание вполне нормальное, в основном по 3 пары. Отменяют/переносят их почти никогда, путаницы с аудиториями тоже не было. (В первые дни их кураторы даже помогали находить). Пятидневная учебная неделя. Балльно-накопительная система. Есть левые дисциплины типа концепций современного естествознания и информатики, но они только первый семестр. Второй иностранный (немецкий) - со второго семестра. На физкультуре можно выбрать себе один из многих видов спорта (теннис, футбол, плавание, волейбол, баскетбол, лёгкая атлетика, всякие единоборства, черлидинг и тд, фитнес тоже есть), есть спорткомплекс и стадион большой. 

Потом (на 2 или 3 курсе) нужно будет выбрать один из двух профилей - перевод и переводоведение или теория и практика преподавания иностранных культур (учителя).

Преподаватели все приятные, адекватные точно, на мой взгляд, все заинтересованы в том, что преподают, можно смело вопросы задавать, если что-то непонятно, большинство объяснит. Часто шутят, что-то из жизни рассказывают. 

Домашки много, по всем дисциплинам, кроме инфы и физкультуры постоянно что-то задают и задают. Но она не вся по учебникам, достаточно творческих заданий, что-то своё сделать/сочинить, даже мини-постановки ставить надо было. 

5. Внеучебная деятельность
Сильно развита. Есть очень много кружков, движений, клубов, секций спортивных. КВН, донорское движение, вожатский отряд, своя газета, волонтёрский центр, киноклуб, фотоклуб, хор и т.д. и т.п. Часто какие-то конкурсы, фестивали, встречи проводятся. Главное, чтобы время было, точно можно что-то себе подобрать. 

6. Общежитие
Есть обычная общага для технарей в паре остановок от миэта. Состоит из 4 корпусов коридорного типа с общим входом плюс один корпус квартирного типа, там есть медпункт, библиотека, столовая, даже магазин небольшой и ещё много всего. 

Не-технарям (лингвистам, дизайнерам, менеджерам и ещё почему-то студентам с ПРиТа (прикладные инф. технологии) и тем, кто на платной основе, место там получить нельзя. Для нас есть отдельная общага, которая даже ближе к унику, можно пешком минут за 20-30 дойти. Или на автобусе доехать за 3.  Вокруг много разных магазинов и сервисов. И ещё в километре станция, от которой можно в Москву уехать на электричке. 
Здесь можно выбрать комнату на 4, 3 или 2 человека (если пораньше этим озаботиться), стоимость/месяц от 3,9к до 5к. Условия хорошие, этой осенью ремонт везде сделали. Ещё временную регистрацию оформляют иногородним на период обучения (может, так во всех общагах делают, не знаю). 

7. Питание
В ДК находится главная столовая из 3 залов. Очереди есть, это как везде. Еда вкусная, даже и добавить нечего. Выбор достаточно большой. Также в каждом корпусе стоят киоски с едой по типу бутербродов, шоколадок, газировок; столы с выпечкой, мини-столовые (одна даже с телевизором и шторками, чтобы отгородиться можно было).  __label__=0



Сразу скажу, что я не студент МФТИ, а родитель студента, и мнение моего сына может отличаться от моего. И отзыв будет не об учебном процессе, а об общежитии.
Итак, мой сын поступил в МФТИ, или скажем так, принял окончательное решение поступить именно в МФТИ, хотя по баллам проходил и на физический факультет МГУ. Принять решение было непросто, главная проблема: до физфака МГУ от дома пешком минут 20, а до МФТИ на общественном транспорте минимум  полтора часа. В конце концов выбор был сделан в пользу МФТИ – с учётом высокого рейтинга и отзывов об уровне преподавания – прежде всего физики и математики. Общежитие институт предоставил всем, то есть и москвичам, что, конечно, здорово и избавило от мучительных ежедневных переездов.
Но по порядку о моих впечатлениях. Первый раз мой сын и я приехали в общежитие №3 МФТИ в конце августа, за несколько дней до начала учебного года. Нас встретил куратор – старшекурсник, которого любезно предоставил институт для помощи новичкам. Женщина-охранник на входе тоже была весьма доброжелательна и открыла нам дверь, ведущую в общежитие со двора, чтобы мы могли занести вещи прямо со стоянки, не обходя здание вокруг. Так же нас любезно встретил таракан, бод...Показать полностью...ро пробежавший по подоконнику будки охранника. Это стало как бы вывеской-предупреждением заселявшимся. Куратор-старшекурсник, сопровождавший нас до комнаты, по пути как-то замялся и пробормотал что-то вроде того, что, мол, помещение не успели привести в порядок и не стоит ничему удивляться. Но мы на эти слова не обратили особого внимания, так как  понимали, что вселяться предстоит не в пятизвёздочную гостиницу и не стоит рассчитывать на какую-то роскошь.   
Первое, что насторожило по пути до комнаты – это специфический запах, который я мог бы назвать «запахом бедности», а если говорить по-простому – вонь. Я думал, где я мог сталкиваться с таким запахом раньше, и, наконец, вспомнил – это запах самых дешёвых продуктовых магазинов сразу после распада Союза в начале 90-х годов. Но что мы увидели после входа в комнату…Это был шок. Впечатление такое: «мерзкий гадюшник». Я понимаю, что это непарламентское выражение, и не хотелось бы так говорить об общежитии альма-матер моего сына, но именно эти слова наиболее точно передают первое впечатление о комнате, куда собирался вселиться мой сын. Мрачное, какое-то даже не тёмное, а чёрное помещение. Грязь ужасная, как будто комнату не убирали несколько лет. Одно дело – сантиметровая пыль на столах, другое – прямо какая-то липкая грязь на полу. Ручка от двери осталась у меня в руках, когда я открывал дверь, то есть она отделилась от двери. Карниза для штор не было, как, впрочем, и самих штор. Шторы заменяла какая-то грязная тряпка, вся в пятнах, которая крепилась скотчем (?!) к стене над окном. По всей комнате в беспорядке были разбросаны всякие вещи, что напоминало помойку. Общее впечатление очень органично добавляла какая-то личность явно «в разобранном состоянии», которая спала на одной из убогих коек, несмотря на три часа дня. Оказалось, это студент-старшекурсник, который на днях должен переехать в другое общежитие, и который, соответственно, «забил» на санитарное состояние комнаты – то есть, зачем делать уборку, если всё равно перееду. Вся мебель ужасно старая, какая-то покосившаяся.  Всего в комнате 4 койки с панцирными сетками, установленные в два яруса. При этом в комнате потом стали проживать не четыре, а три студента, что объявлялась как большая милость по отношению к ним, и с чем нельзя не согласиться. Хочется добавить, что все эти  три студента – москвичи, и такая «тактика» заселения администрацией  представляется совершенно правильной – чтобы у «немосквичей» не возникали грустные мысли, когда москвичи уезжают домой на субботу-воскресенье или на время сессии.  Далее. Моему сыну дали тонкий матрас (потом мы купили ему другой, более толстый), но не дали одеяла с простынёй  и подушку.  И мой сын спал ночь без одеяла и подушки, не укрываясь и подкладывая под голову сложенную куртку (?!). Не знаю, не был там ни разу, но, думаю, бомжам, ночующим  в бесплатном хостеле (социальной  гостинице), сразу дают подушку и постельное бельё. Кухня (с тараканами), туалет и душевая тоже были грязными, хотя и не в такой степени, как комната.
Под этим ужасным впечатлением я обратился к администрации общежития и всего студенческого городка с вопросом, можно ли вообще вселять студентов в такое помещение. На это получил ответ, что виноваты сами студенты, которые доводят комнаты до такого состояния, а у администрации нет рычагов воздействия на них, из общежития невозможно выселить даже злостных нарушителей санитарного состояния. Но тут, вероятно, имеет место определённое лукавство администрации. В договоре найма жилого помещения в общежитии сказано, что «наймодатель имеет право… требовать расторжения договора в случаях нарушения нанимателем правил проживания» (ст.5.1), а «наниматель обязан…соблюдать чистоту и порядок в жилых помещениях и местах общего пользования, а также производить уборку в занимаемых жилых помещениях…» (ст.3.2). Инструментом воздействия на нарушителей договора могли бы стать выговоры, после вынесения которых три раза может последовать исключение из института. Что касается невыдачи одеяла и подушки, то, оказалось, что это невозможно, так как в воскресенье, когда мой сын заселялся, склад белья не работает.( Это при том, что мы дней за десять информировали администрацию о дне и времени предстоящего заселения). Также было сказано, что уборка мест общего пользования будет произведена до начала учебного года, обработка этих мест от тараканов проводится регулярно раз в месяц, ручку в двери установят как полагается, карниз повесят (если мы сами купим его), а мой сын со своими соседями по комнате доведёт её до такого же безобразного состояния, как мы увидели, в течение нескольких месяцев (можете не сомневаться).  В начале сентября, после начала учебного года, я ещё раз побывал в общежитии. Уборка мест общего пользования действительно была произведена, они выглядели чистыми, мой сын и его соседи сами тщательно провели уборку своей комнаты, она стала выглядеть как нормальная комната в нормальном общежитии. Надеюсь, они поддерживают её в таком состоянии и сейчас (к началу первой сессии). Ручку жильцы починили сами, и сами же купили карниз и шторы, и сами установили их. Холодильника в комнате, естественно, не было. Его купили очень дешёво у старшекурсниц  из другого общежития МФТИ, и. как оказалось, неисправный – то есть он не работал сразу после первого включения. Может быть, эти девушки радуются, что так удачно провели эту сделку и провели дураков-первокурсников, но только это как-то…некрасиво. Потом довольно много времени ушло на вывоз этого неисправного холодильника для утилизации и покупку нового холодильника, уже в магазине. Морили ли тараканов или нет – непонятно. Если и морили, то вероятно, когда студенты на занятиях. Если это и так, то результата нет – на кухне тараканы как были, так и есть (на декабрь месяц 2022 года).
Ещё один момент. В вышеупомянутом договоре сказано: «Наймодатель  обязан: обеспечить поселение нанимателя в свободное и пригодное для проживания жилое помещение в состоянии, отвечающим требованиям пожарной безопасности, санитарно-гигиеническим и иным требованиям» (ст.6.1). Что касается поселения в помещение, отвечающее санитарно-гигиеническим требованиям, то об этом сказано выше. Студенты в таковое помещение не были заселены. Что касается требований пожарной безопасности, то в декабре, то есть почти через 4 месяца после заселения, была проведена проверка состояния этой безопасности,  и выяснилось, что в комнате отсутствовал динамик, который должен передавать сообщение о пожарной тревоге. И от студентов, которые знать не знали, о том, что такой динамик должен быть в комнате, потребовали писать объяснительные.
Однако можно ли говорить о нарушении договора администрацией? Нет, нельзя. Потому что договора, как такового, нет. Студенты подписали один экземпляр договора и отдали его администрации, однако тот экземпляр, который остался у студентов никем не подписан. То есть администрация никакой ответственности не несёт. После моей просьбы представитель администрации подписал «экземпляр студента». Однако спустя какое-то время этот подписанный договор у сына забрали и выдали другой, уже без подписи администрации.
За проживание в этом общежитии со студентов берут 1080 рублей в месяц (обычная, не повышенная стипендия – около 6000 рублей).
Студенты сами установили роутер в комнате и сами оплачивали вай-фай в течение двух месяцев. С ноября по февраль следующего года вай-фай оплачивает «какой-то фонд». С февраля, похоже, опять будут платить сами студенты.
Я к чему это пишу? Мне представляется, что если театр начинается с вешалки, то для студента-первокурсника вуз начинается с общежития и с первого впечатления от этого общежития.  Может быть администрация и руководство МФТИ думает, что, вот, приехал какой-то студент – светлая голова, который живёт где-то в полукриминальном городке, в покосившемся бараке с туалетом на улице, но за счёт этой своей светлой головы хорошо сдал ЕГЭ или победил на олимпиаде, и такой студент не будет в шоке от такого вот первого впечатления от общежития. Но студент, поступивший В МФТИ и ожидающий «первой встречи» с «лучшим физико-математическим вузом страны» будет, мягко говоря, сильно разочарован, попав в такое общежитие. Если мы не можем требовать от администрации любви к студентам, то можно требовать хотя бы уважения, а такого не  видно. То есть, как будто, такая логика: «Вас учат в таком вузе, как МФТИ, что, в общем, даёт вам хорошую «путёвку в жизнь», и потому  вы, поросята, должны быть благодарны за любой уровень «повседневной жизни». Понимаете, МФТИ – это вуз, где учат, не побоюсь этого слова, будущую физическую и математическую элиту России.  И создаётся впечатление, что общежитие №3 МФТИ не соответствует статусу этого вуза. МФТИ заявляет, что недавно открылось новое замечательное общежитие (для аспирантов) или имеется замечательная современная вузовская гостиница, только первокурсникам в общежитии №3 от этого не легче. Казалось бы, можно ожидать, что  не так давно ставший ректором МФТИ г-н Ливанов, как бывший министр, может обеспечить бюджет, который позволил бы первокурсникам жить в нормальном общежитии, но что-то идёт не так.  Неужели нет средств  повесить карнизы для штор в комнатах? Я в бытность свою студентом МГУ, в 70-80 годы бывал во многих общежитиях МГУ – на Шверника, на Кравченко, в главном здании, на Ломоносовском. Студенты тогда жили там по два человека в комнате, без тараканов на кухне, в чистых комнатах. Вообще, посещает мысль: может лучше разрушить это общежитие и построить новое – типа как разрушили гостиницу «Интурист» на Тверской, которая  с её неистребимым «интуристовским духом» никак не соответствовала современной жизни.
 __label__=-1



Всем привет, на связи студент 3го курса ФБМФ МФТИ. На 3м курсе взял индивидуальный план, заменил факультетские дисциплины связанные с биологией на математические предметы и прогу.(Заменять можно только предметы типа молбио, биохимии, короче только связанные с биологией на моем факультете. Они примерно 4ть составляют от всех дисциплин). Кстати про это, у всех, кроме ФПМИ и ЛФИ, курс по матану и общей физике совпадают, но я не об этом.
Что мне нравится здесь, так то что ни в каком месте в мире(разумеется как мне кажется) тебя не смогут настолько сильно зае***ь и задуматься о том чтобы повеситься на ближайшей люстре (у нас есть книжечка классная, называется задавальник, там написано все дз на семестр. К примеру по матану одна домашка занимает 3 тетрадки 24 листа, домашек обычно 2-3 за семестр. И это только по одной матдисциплине :). После такого ничто и никто не смогут как то исчерпать ваш запас моральных сил(24 пары в неделю  и тонна дз с**ка!!!). Все что вы читали про ужасы нагрузки здесь правда с сильной оговоркой - все выше применимо если вы сознательно учитесь, а не пинаете болт, и пытаетесь это делать на отлично. Если закрываться на уды, то... Сформулирую так, чтобы вылететь с ф...Показать полностью...изтеха за редкими исключениями надо иметь либо ужасную удачу, либо быть патологическим ослом, коим место в МГУ. Шучу, лишь спекулирую на мифе, что все физтехи самовлюбленные твари. Но мое личное мнение - отчислиться отсюда тяжело. У меня много примеров людей, которые не делали НИЧЕГО ,кроме как за день до экзамена/пересдачи, получали свой уд и продолжали просиживать штаны. И это круто! Потому что на 3м курсе, когда градус треша самый высокий(хотя уже привык,  по ощущению проще), а вы уже нашли дело своей мечты, и готовы получать деньги вместо того чтобы биться головой о Ландавшиц, вы можете несильно переживать за то что вылетите. Со мной много кто не согласится, но вот так вот оно вокруг меня происходит в конкретно моем случае. 
Но в ВУЗы все таки идут за знаниями, а не затем чтобы устроить себе хардкорное БДСМ. Потому сначала расскажу про предметы своего факультета. Во первых, БТ я в принципе не воспринимаю как физтехов, не направление, а цирк. Нагрузка там меньше, уч план может поменяться несколько раз за время обучения, постоянная ротация преподавателей на их дисциплинах. ГОС даже по математике не сдают(у них нету ТФКП, урматов, вычматов). Короче, БТ даже не рассматривайте ближайшие лет 5, там сейчас предпринимаются постоянные попытки улучшить направление, но сейчас туда просто не надо идти. Теперь про ПМФ на котором сам учусь. Если вы биолог/химик, у которого неолимпиадные знания в физмат науках, сюда идти даже не пытайтесь, физтех это не биофак и не химфак. Если ситуация наоборот, попытать свою удачу можно, биология и химия преподается с нуля бешеными темпами(хотя биология какая то шутка а не дисциплина тут). Что по настоящему круто, так это курс физической химии, тщательно продуман, на год, есть лабы, получаете настоящие знания с которыми можно сразу в лабу. Орг/неорг химия четверка с минусом. Теорфиз на бме порезан довольно сильно, анмех у нас полгода, когда у всех он год, теорпол тоже по программе урезан. Подчеркну, именно теорфиз, общая физика стандартная для физтеха 5 семестров со сдачей госэкзамена. В принципе почему ПМФ нормальная опция для поступления в отличии от БТ, так это наличие полного курса матана, общефиза, теорфиза ,даже порезанного, но все же, прога(питончик, год алгоритмов, базы данных, биоинформатика). 
Вообще, ИМХО, самые крутые ФШ у нас это ЛФИ и ФПМИ, там меньше всего негативных моментов с точки зрения образовательного процесса.
Хотелось бы уделить пару слов про быт на физтехе. Моя личная статистика показывает, что процентов 90 начинают безжалостно бухать здесь. В дУшах иногда кто то по большому ходит в туалет(рекомендую вбить в гугл ФУПН Г***О, посмеетесь пт души), тараканов перестаешь шарахаться уже в первом семестре, в 3м начинаешь играть с ними в карты, а к 5му семестру обучаешь бегать их тебе за пивом. Кто то может неделями жить в боталках(кстати учебные корпуса открыты у нас круглосуточно, чтобы студенты могли ботать ночью не мешая соседям), причем жить в прямом смысле, постоянно нахожу спящие туши на диванах в главном корпусе ночью. Некоторые этажи в конкретных общагах(привет фопфы) воняют потными телами. Благо уже в 5 семестре можно переехать в общагу квартирного типа. Кстати, у нас селят даже москвичей, это безусловный плюс. Шутить про сон здесь моветон, потому что не спят на физтехе ВСЕ, даже преподаватели. Помню как на экзамене по оптике написал билет, и пока ждал преподавателя(сдавал лектору) отрубился на парте. Так он мне дал часик поспать, и потом принял экзамен :) Вообще как мне кажется, большинство проблем у тех кто отьезжает в дурку отсюда, вызвано недосыпом.
А, забыл самое важное. ЭТО ЛЮДИ. Нетворкинг(фе, англицизм) это не пустое слово. Много фриков, это да. Но много настоящих жемчужин, с которыми потом очень хочется работать. Они не будут ныть если дать им 3 дня на то чтобы разобраться с каким нибудь учебником на 300 страниц в рамках рабочей задачи, они умеют повелевать своими дедлайнами, они конструктивны! Сложно подобрать слова, чтобы вы поняли насколько тут крутые ребята учатся.
Я прекрасно понимаю насколько все хаотично и не по пунктам, но мне лень было тут структуру продумывать. Я безгранично благодарен всему и вся что могу учится здесь, и надеюсь таки через год буду гордо называть фт своей альмаматер. Физтех это бесконечный круговорот пьянок, бота сутками и возможностей. Физтех это когда летом вся Долгопа гудит ночью от криков &quot;халява приди&quot;. За 3 года помимо мантры про &quot;научиться учиться&quot;, и все же реальных знаний, вы станете сверхчеловеком. Жаль подковы гнуть силой мысли не учат. Кстати, основной физтех это 3 курса, дальше уже все в разы проще(банально потому что госы сдаем на 3ем курсе, когда все остальные ВУЗы в конце бакалавриата/специалитета)
Пы сы, сколько бы не ругали фундаментальное образование, я не понимаю почему и зачем. Хочешь в банк? Да пожалуйста, с нашим матаном это будет несложно. Хочешь в инженеры? Пожалуйста, подтянул физчасть за месяц, и вперед. Про прогеров молчу. Любая созидательная деятельноость для вас открыта, потому что фундамент для всего этого мощнейший. 
Пы сы 2, про себя - средний балл 8.0 у меня. Это не к тому какой я классный, а к тому что я таки немного ангажирован. __label__=1



На физтехе учусь не я,а мой сын. Я могу быть не права в деталях,так как все же я мама,а не студент,но хочу высказать наше общее с ним мнение. Отзывы,которые писали ранее - это правда.В школе сын хорошо учился,окончил физмат спец школу,ЕГЭ сдал хорошо, глаза горели,он хотел глубже изучить все: физику, математику, химию, биологию - это все ему очень нравилось. Именно это его погубило, не сосредоточился и немного недобрал баллы ЕГЭ (хотя баллы были неплохие, но он четыре предмета сдавал помимо русского языка). Я пишу это к тому, что ребенок не двоечник или лентяй. Честно скажу,мы отговаривали ребенка и предлагали более понятные и простые варианты,к тому же он много где проходил на бюджет (даже в 1й мед),но уперся,его детская мечта - физтех. В итоге повелись на замануху от приемной комиссии, в последний момент между ПМФ и БТ выбрали второе. Учимся на платном основании и я иногда не понимаю за что мы с мужем платим такие большие деньги. Ребенок учится на биотехнологии,но внятно ответить, чем после его специальности можно заниматься,куда пойти- не может. Я к тому,что это не биотехнология. С его образованием, даже на завод йогурты делать не возьмут, как мне иногда кажется. Потому что биот...Показать полностью...ехнологии толком не было. При этом учится сложно, но сложность обучения усложняет тот факт,что программа новая и не до конца продумана. Обещали индивидуальные планы, но почти все учатся одинаково,получить свой план формально можно, на деле - нереально. Ладно, не биотехнолог... НО По тому,что ребенок учит вообще не понятно он – физик, биолог или химик, ничего на достаточно глубоком уровне не изучается. Такое ощущение, что все по вершкам, да ничего по корешкам. Подергали кускам,пригласили преподавателей из других вузов, но СИСТЕМЫ нет. Даже физику и математику,как он говорит,порезали, хотя в этом преимущество мфти над другими вузами что ты как бы биолог,но при этом глубоко знаешь физику и математику, ты лучше биологов с биофаков и выиграешь в конкуренции. Как в отзывах писали,это я вам лично подтверждаю – куратор программы биотехнология бакалавр из Казани. За такой уровень мы платим??!Это Москва?Иногда хочется взять и уйти,готовы оплатить сыну любой другой ВУЗ, но он уперся: надо идти до конца и нравятся ему,видимо,кружки, нашел друзей в вузе. Хотя если говорить об образовании,то впечатление у него и у нас скорее негативное. Разочарование.В общем,дорогие родители и дети, подумайте,пожалуйста,дважде, когда будете выбирать ВУЗ… __label__=-1



Заканчиваю направление «Биотехнология» БМ, остался один курс. Не могу сказать, что не пожалел, поступив на него. Биофак или БиБи были бы для меня лучшим вариантом, пойду туда в магистратуру по итогам. 

Плюсы обучения: это Физтех, много интересных людей, хороший кампус, много спорта и тусовки (театр, хор, что хочешь). Знающие и опытные преподаватели факультетского цикла. Выездные практики по биологии. Современные курсы по химии, после них можно поступить в любую магу легко. 

Минусы: абсолютно сырое направление, ничего не понятно - кто и как тебя будет учить, чему, вообще всё решается в последний момент. На классическом направлении ПМФ всё не так. При поступлении обещают гибкость и индпланы - это значит, что просто спокойно учиться не получится, надо будет постоянно что-то выдумывать (добавлять/убирать курсы). Нет физики нормальной, нет математики нормальной, всё урезано и сокращено так, что другие курсы становятся малопонятны - это проблема, приходится ботать самому много в свободное время (которого нет). Отношение к студентам БТ как к дурачкам и ненастоящим физтехам - «а, ты по биологической олимпиаде поступал, ну да», в том числе у физтеховских препов. Дирекция ничего не понимае...Показать полностью...т в образовании, там одни бизнесмены, все вопросы строго в бывший деканат. Лаборатории оборудованы по остаточному принципу, всего мало, всё почти старое или утащенное для нас препами с работы. Много пиара, мало сути. Да, и биотехнологии нет в принципе как предмета.

В этом году не рекомендую поступать на БТ вообще. Резко пересмотрен учебный план, окончательно убиты физика, математика, программирование. Биология расширяется - а вести её будут непонятные люди вроде как из ЦПМ московского, никогда не преподававшие в вузе. Химия вроде остаётся прежней, ряд важных дисциплин из плана просто пропал. На вопросы абитуров о том, что вообще значит тот план, отвечают что-то типа «генетика устарела, и её больше не будет». Кураторка БТ вообще бакалавр химии из Казани, работала секретарём в МЧС до МФТИ - любые вопросы задавать бесполезно. Ощущение, что за последние три минуты план придуман, то есть ещё хуже нашего. Поступавшие на контракт обычно не могут закрыть сессии на хор и отл (тупо нет времени с гибкостью), поэтому на бюджет их не переводят.

Направление очень перспективное, а сделано непонятно кем и непонятно как, точно не физтеховского качества образование получается. Очень жаль покидать Физтех, а придётся - хоть в маге подтянусь. __label__=-1



Программа бакалавриата «Биотехнология» этого года - полный отстой, даже не тратьте времени. Делали на коленке непонятные и ничего не преподающие у нас люди, куратор программы К*** вообще никому не известный бакалавр из Казани, ни на один вопрос по делу ответить не может. В выложенном на днях учебном плане ни НОРМАЛЬНЫХ физтеховских физики, ни математики, работа над ним была большим скандалом с физтеховскими кафедрами - они отказывались это преподавать, информация с общефиза. Биологические предметы - ну такое, чисто закос под биофак МГУ, нахватано кусками. Кто будет их и где вести? Нет информации. Практикумы и оборудование их у нас - ну тоже такое, явно не уровень третьего вуза страны. Всё очень напоминает желание директора-бизнесмена получить бонус за хороший набор на востребованную специальность (но нет, конкурс на БТ сильно ниже, чем на ПМФ). Все эти эксперименты на БМ проваливались, нормально там учиться только на старой специальности ПМФ. У биотехнологов или у (ха-ха) медицинской группы всё всегда было плохо. Абитуриентам говорили много красивых слов, а в итоге был полный кринж в виде усечённых образовательных программ (биотехнология без предмета «Биотехнология») и непонятных п...Показать полностью...оездок в Сеченовку, где физтехов не особо ждали. Двойной диплом? Три раза хахаха. Студсовет и дирекция откровенно врут абитуре, обещают индивидуальные планы всем, но проблема одна - все новые заявленные курсы некому читать, сейчас лихорадочно ищут хоть кого на хедхантере, а классические физтеховские курсы все порезаны. Зачем это надо было делать? Для улучшения среднего балла школы из-за поступающих по РСОШ биологов, не знающих ни физики ни математики? Так они тоже умеют читать и анализировать. Лучшие преподаватели? Тоже враньё. Оканчиваю скоро ПМФ и очень рада, что меня не уговорили в своё время пойти на очень-очень гибкую и современную БТ.  __label__=-1



Никому не посоветую, особенно за деньги.
Исходные данные: я закончила МГУ по специальности биоорганическая химия и защитила кандидатскую по биологии.
При поступлении на программу индустриальной биоинформатики еще на стадии собеседования я сказала, что опыта в программировании у меня – только курсы степика, меня заверили, что для биологов все будут подробно объяснять практически с нуля.
Что случилось по факту?
1) Часть преподавателей – просто хамы, которые позволяют себе очень много лишнего в отношении студентов. Если уж ко взрослому студенту такое отношение, то чего ждать молодежи? 
Преподаватель по базам данных постоянно пыталась не записывать дистанционные пары из-за наших опозданий. Опоздания заключались в том, что на пару, начинающуюся в 17.05, мы приходили в 17.05, а ей хотелось, чтобы в 17.00. В итоге на последнем занятии у нее случилась натуральная истерика на повышенных тонах, и мы 20 минут обсуждали то, какие мы паршивые студенты, как ей не хочется с нами работать и как она теперь специально сделает сложный экзамен, раз мы ее не уважаем.
Преподаватель по философии игнорировал мои вопросы больше месяца, хотя я пыталась связаться с ним по всем каналам, ни деканат, ни руковод...Показать полностью...ители мне не помогли, в итоге, когда мне все-таки удалось с ним связаться, я получила хамство и придирки к моей личности и моей кандидатской в ответ. Самое забавное, что конструктивного ответа по теме обращения так и не выдали.
2) Часть преподавательского состава – непрофессионалы. Например, вышеупомянутая преподаватель по БД, которая ответственна за весь курс, - студентка, у которой нет диплома о высшем образовании (по закону об образовании РФ она вообще не имеет права вести пары у магистрантов). Преподавательница по биохимии постоянно ошибалась в задачах на контрольных и в домашних заданиях, ошибалась в оценивании работ (почему я должна искать ошибки в ЕЕ работе? Кто преподаватель – я или она?), а когда понимала, что ошиблась, то ставила балл выше, но при этом переходила на личности.
3) Жуткая неорганизованность руководителей. Постоянно назначались встречи руководителя со студентами, которые не проводились, список лабораторий обещали выслать почти 2 месяца, вопросы в общем чате игнорировались, в ответ на уточняющие вопросы вместо конструктивного ответа зачастую ответ был в стиле «если бы вы внимательно прочитали документ, то все бы поняли». Спойлер – темы вопросов вообще в документе освещены не были.
4) 5 из 7 студентов нашей группы были биологами, которым тоже обещали программирование с азов. По итогу программирования так и не было, на все наши просьбы руководитель отмалчивался, когда я задала вопрос в личку, сказали, что вот-вот и что-то придумают. Но, видимо, так ничего и не придумали.
В итоге вместо учебы пришлось заниматься решением всех этих вопросов. Когда я потребовала деньги назад из-за нарушения договора, оказалось, что МФТИ неправильно оформил договор, меня начали уговаривать то остаться, то приехать и подписать новые бумаги. Потребовалось привлечь юриста, чтобы все-таки получить средства назад.

Резюме: не ожидала такого позорного уровня непрофессионализма от МФТИ. 
 __label__=-1



Итак по мою учёбу на физтехе. Первое. Слишком много ненужной математики(и речь сейчас не про матан, а по кучу углубленного ненужного г***а). Я поступал какбы за прогой и за важной матешей. Прога тут действительно преподаётся на уровне, мне очень нравится, могу сидеть сутками за разными домашками под ней и не скучать. Из 5ти моих хороших знакомых 3 отчислились только за первый курс. Суициды и съезды крыш тут действительно не редкость. По поводу препов: пояти все супер шарят свои предметы, но иногда встречаются редчайшие неадекватные на экзаменах. Если постараться можно паралельно тянуть какую-то подработку, но тогда можете забыть про отлы по всем предметам. Первое что пропадает в этом вузе - синдром отличника, ты сначала рассказываешь всем как закроешь все на отлы, а в конце сессии уже и удам рад. Спасибо что закрылся. Также бывают совершенно идиотские отчисления (например за физру). По поводу ин яза - преподают хорошо, но из-за этого он занимает тонны времени, готовьтесь к этому. По поводу ската:не надейтесь что сможете все скатать, не получится, большинство важных событий жёстко контролируют. На проге все программы проверяися антиплагиатом и жёстко караються.  __label__=0



Всем привет! Являюсь студентом первого курса, но за один год сделал достаточно выводов о Физтехе.
Поступил на новую программу &quot;Биотехнология&quot; в физтех-школе &quot;Биологическая и медицинская физика&quot;
Да, учиться здесь действительно тяжело, но вполне реально. Я поступил по ЕГЭ без олимпиад, но с крыши спрыгивать не собираюсюь
Плюсы:
1). Престижность ВУЗа. Если взглянуть на мировые рейтинги ВУЗов, то можно заметить, что диплом Физтеха признаётся! 
2). Развитие. Все школы активно развиваются, направляют свой вектор в самые перспективные области. Уже со следующего года в моей школе открывается поступление по биологии, активно развиваются лаборатории в самых современных областях
3). Оснащение. Все лаборатории оснащены по последнему слову техники. Этим всё сказано.
4). Ориентировка на будущее студента. Перед 4 курсом вы выбираете базовую кафедру, на которой будет писать диплом (на Физтех придётся приезжать из-за философии, английского, но не более). Целый год вы углубляетесть в конкретную область, получаете бесценный опыт работы.
5). Достаточно заглянуть на день &quot;Карьеры&quot;, чтобы осознать ценность диплома. Яндекс, Huawei, программа двух дипломов с топовыми ВУЗами Ф...Показать полностью...ранции, США; самсунг, лучшие научные институты России и других стран.
6). В один момент осознаёшь, что учишься среди лучших, что толкает продолжать работать.
7). Программа &quot;гибкая&quot;: если осознаёшь, что хочешь работать в конкретной области, то можно свободно посещать любые курсы и сдавать по ним экзамены
Минусы:
1). В течение сессии просто хочется умереть от нагрузки. Да, объём материала огромный и он сложный. В моей школе приходится параллельно учить биологию и химию на профильном уровне и при этом получать весь объём математических и физических наук любимого Физтеха!
2). Также, как и везде, будут присутствовать преподаватели, которые некомпетентные в своей области, но  такое-единичный случай.

Важно понимать, что диплом-инструмент в жизни, с помощью которого можно добиться многого. И сложный инструмент нельзя освоить не приложив усилий! __label__=1



Заканчиваю 4 курс, готовлюсь поступать в магистратуру. За это время накопилось достаточно информации и опыта, чтобы ими поделиться (особенно радуют &quot;сливы&quot; первокуров - ребят, ЗАЧЕМ вы это делаете, ну серьезно - что вы еще знаете о физтехе кроме того, что О***** сливает?)
Итак, плюсы:
+: Качество образования, просто 10/10. Лучший преподавательский состав какой только может быть, серьезно. Лекции читают люди с индексом Хирша 24. Настоящие профи, болеющие наукой. Откровенно неадекватный препод попался только один, и тот вел твердое тело в 6 семестре, которое в итоге я сдал на отл. Абсолютное большинство преподов идут студентам навстречу и объясняют доходчиво непонятные моменты. На специализированных факультетских курсах (ФФКЭ) ситуация с преподами несколько хуже, но эти курсы как правило халява. Объем информации, необходимой для освоения, громаден, так что готовьте ваши извилины. Если поступаете по ЕГЭ и ваши баллы в районе нижней границы конкурса - подумайте, стоит ли вам тут учиться. Байки про съезд крыши на физтехе и суицид - не байки, ни один год не обходился без гибели студентов.
Самое главное - вы научитесь учиться. 
+: Подбор курсов. Курсы по физике и матану согласов...Показать полностью...аны между собой. То есть к определенному разделу физики вы подходите уже с нужным математическим аппаратом.
+: Кафедра инъяза. Очень качественное и строгое преподавание иностранных языков. Были случаи отчисления из-за английского, правда не на моем потоке. Как итог - сдал IELTS Academiс на 8/9 сходу, без подготовки. Можно взять второй язык, либо продолжить английский в виде курса Academic writing.
+: Oнлайн-библиотека lib.mipt.ru &quot;для своих&quot;, а точнее - для всех, кто сможет решить задачку на электричество. Есть любая литература, вплоть до рукописных сборников внелекционных докладов югославского математического общества (шутка).
+: Полное отсутствие коррупции. Самая большая коррупция, что я тут видел - это пирожки для комиссии на ГОСе. Коррупция тут просто бессмысленна, так как преподают здесь топовые люди страны и ученые с мировым именем, которым репутация намного важнее денег.
+: Заточенность на индустрию. Относится не ко всем факультетам и не ко всем кафедрам, но в моем случае - работа с 4 курса на реальном производстве (НИИМЭ), участие в грантах РФФИ, выступления на конференциях, все это есть. Было бы желание. Отдельные личности умудряются зарабатывать тут неплохие суммы. На 4 курсе базовые организации кафедр берут студентов на официальную работу, т.е. к окончанию магистратуры- 3 года стажа, несколько публикаций, участие в гранте и неплохая зарплата (20к в моем случае, но такие деньги далеко не все базы платят). Что-то подобное есть только в МИФИ.
+: Академические свободы и студенческая жизнь. Студенты тут реально влияют на все аспекты жизни института, маленький лучик гражданского общества в мраке под названием Россия. В последнее время ректор проводит авторитарную политику, не спрашивая мнения студентов, и институт активно этому сопротивляется. Для всех было шоком, когда уволили Б***** за интервью &quot;Радио Свобода&quot; и профсоюзную деятельность.
Отдельный плюс - студенческий профком. Реально работающий инструмент решения проблем в институте, а также - организатор топового отдыха на каникулах для студентов. Всегда лучшие гостиницы, интересные поездки, после которых масса впечатлений, и за очень скромные деньги.
Есть и ложка дегтя.
-: Неотъемлимый спутник предпоследнего плюса. Реальное обучение в магистратуре и 4 курсе бакалавриата проводится не на физтехе, а в базовой организации. И отвечает за это обучение не физтех, а база. Тут важно, чтоб с базой повезло - вы можете стать высококлассным специалистом в своей области, ездить на международные стажировки, получать неплохие деньги и учиться у лидеров индустрии, а можете впустую потратить три года. Так что относитесь к выбору базы серьезно. Не стесняйтесь донимать этим вопросом магистров, не пропускайте экскурсии по базам на 3 курсе. Перевестись с базы на базу можно, но зачем вам этот геморрой, если можно сразу на нормальную попасть?
-: Общаги. Это адъ и Израиль. Не ГЗ МГУ конечно, но недалеко ушли. Ситуация усугубляется тем, что гении-физтехи, щелкающие задачи по теорфизу со скоростью отбойного молотка, в быту - амёбы. Лично видел 3-сантиметровый слой пыли в одной из комнат. К 4 курсу ситуация получше - народ переселяют в 12 общагу, где вполне хорошие квартиры. Но первые три курса вы будете страдать.
-: Физкультура. Зачем ее сделали обязательным предметом, я не знаю, люди из-за нее вылетали.
-: Транспортная доступность и общая локация в жепе мира. Тут без комментариев, много абитуры отсеивается по этой причине. 
-: Факультетские курсы. Не глобальный недостаток, многие нужные и полезные, но есть курсы, которые были устаревшими еще 20 лет назад. Благо академические свободы на физтехе - не пустое слово, и студенты добиваются отмены таких курсов (привет ФРТК).
-: Урматы. Самый ненавидимый курс на моем потоке. Очень неприятное исключение, потому что курс потоковый и нужный. Абсолютно неадекватная литература, по которой невозможно ботать. Я далеко не дебил, и первая моя пересдача была на 3 курсе как раз по урматам. Сколько я ни пытался осилить ее по методичкам Ш***** (все лето с этим дерьмом просидел) - на выходе ноль. Сам Ш****** (лектор по этому предмету) не приемлет никакой другой литературы, кроме своих говнометодичек. На лекциях данный персонаж агитировал за Путина (как раз были президентские выборы, Путина он завуалированно называл &quot;правильным кандидатом&quot;), используя лекционное время, а не перерыв, что как бы намекает. Породил этим немало мемов в тематическом паблике ВК.
-: Стипендии. Они крошечные. 4500 у хорошистов, 6500 у отличников. Есть конечно абрамовка, но ее только реальные гении получают. Особенно обидно, когда слышишь, как студенты какого-нибудь РУДНа при несопоставимом уровне знаний и усилий в учебе получают 15к. Так что жить без помощи родителей у вас не получится. При этом совмещать работу и учебу у вас не выйдет - слишком большой объем учебной нагрузки. Мои знакомые пытались - все отчислились. Ситуация улучшается только на 4 курсе, когда поступаешь на нормальную базу, которая берет тебя официально на работу за 20к/месяц, так что ты можешь уже вести самостоятельное существование и не сидеть на мамкиной шее. 

Суммируя - это действительно лучший вуз страны. По прошествии 4 лет учебы тут ни о чем не жалею. Главное - учиться, учиться, а когда устанете учиться - выпить кофе и снова учиться. __label__=1



1 курс ФИВТ. 
Вроде как единственный факультет на Физтехе, на котором есть направление с всего лишь одним семестром физики. Судя по всему, это является невероятным плюсом, потому что учёба не воспринимается как нечто непосильное. Имея интерес к математике и программированию (и хоть какое-то представление о вузовской математике), можно закрываться на отлы и при этом иметь достаточно (хотя не так уж и не много) свободного времени на отдых и хобби. Количество этого времени можно очень эффектно увеличить, расставив приоритеты по предметам и планируя, когда ты будешь заниматься на неделе. 

Об ожиданиях:
Понимал, что ждать рая на земле будет глупо. Поэтому в целом доволен.

О качестве преподавания: 
8/10. Ни разу не видел снисхождения со стороны преподов к студентам. Это, мне кажется, одна из отличительных особенностей вуза. Учебная программа составлена на четвёрочку: курсы не особо согласуются друг с другом, и задачи, требующие междисциплинарных навыков, нам не дают. При этом сами преподаватели очень хороши. Я считаю, что моей группе с ними повезло, но общая тенденция на факультете сохраняется. Также замечено, что преподов для сильных групп набирают более тщательно. Лекции хороши по ма...Показать полностью...тану, комбинаторике и матлогике и не очень хороши по всему остальному. Проге не то что бы усиленно учат, но помогают. Материалы есть почти по всему, поэтому посещение лекций иногда приятно, но не обязательно. Проходит очень много научных встреч, приезжают представители компаний, есть школа Soft Skills и разнообразные объединения. Если не забывать об их существовании и интересоваться, можно открыть для себя много нового.

Об общежитии: 
Общага хоть и через дорогу, но на 4/10: 4 человека в комнате, 4 таких себе туалета и 2 совсем таких себе кухни на этаж. Если соседи сознательные люди, можно превратить свою комнату в уютный уголок. В общем случае для этого надо в ней убираться. Есть несколько крутых помещений, как то: игровая (с настолками и PS), клуб (с пинг-понгом, проектором и пианино), переговорная, боталка, КДС (комната для собраний, с вайтбордом и пуфиками). В каждое из них (кроме боталки) вход по пропускам, и можно забронировать на сайте определённое время. Сайт общаги вообще очень классный. Также внизу стоят принтеры, и можно распечатать что-то через Интернет за небольшую плату. Тараканы есть там, где мусорят. Где не мусорят, тараканов нет.

О кампусе и корпусах: 
На 6/10. Есть отличные читальные залы (боталки). Есть много столовых, в которых дают недорогую средней вкусности еду. Во всех корпусах есть WiFi. Рядом какие-то жральни. До супермаркета минут 5 пешком. До ТЦ 5 минут на электричке + 20 пешком.

Об атмосфере:
10/10. Может, всё ещё изменится, но я всей душой надеюсь, что нет. Тут реально хочется пахать. 

Общая оценка: 8/10. Пока останусь тут. __label__=1



Не советую поступать в этот ВУЗ. 
Большинство абитуриентов приходят сюда, горя энтузиазмом заниматься наукой, при этом не представляя что такое настоящая математика (матан со строгими доказательствами, уравнения математической физики), настоящая физика (общая физика, теоретическая физика, физлабы), настоящая научная деятельность (когда низкая зп и нет результатов, а из оборудования дай бог компьютер 1998 года выпуска). В итоге сюда поступают матшкольники, которые тащатся от решения задач по физике, занимаясь на курсах топовых преподавателей типа М.А.П******, потом они приходят на семинар, где дед, которому пофиг на студентов, на уровень понимания в группе, переписывает с листочка решения задач по физике (и это в лучшем случае, бывает ведь так что препод просто сказки рассказывает, а не тему занятия), причем по теме, объем которой сопоставим с целым учебным годом занятий в олимпиадных группах в школе. 
На экзаменах спрашивают очень жестко и ботать приходится действительно много и в очень сжатые сроки. 
В результате у 80% студентов пропадает желание работать по специальности, они или забивают на МФТИ, возможно, параллельно работая, учась на уды, которые получаются на пересдачах, или ...Показать полностью...переводятся в другие ВУЗы.
К 3-4 курсу студенты приходят туда, куда они стремились - на базовые кафедры заниматься наукой. Им предлагают в этих лабах &quot;поработать&quot;. &quot;Поработать&quot; беру в кавычки, потому что в моем понимании за работу должны платить деньги, а в эти лабы устраивают на условиях: &quot;Ну давай ты тут поработаешь годик, если будут результаты, то может быть тебя устроим техником с зп 5000 в месяц&quot;. Оборудования в лабах нет, выглядят сотрудники отталкивающе. 
В результате, после всего этого дерьма студенты уходят работать аналитиками, программистами, финансистами и экономистами(благо МФТИ прививает невороятно важный в данных профессиях навык- умение в очень короткие сроки впитывать в себя огромный объем информации). А некоторые даже юристами и мультипликаторами. 
Некоторые ботаны остаются в своих лабах и достигают невероятной для ученых в России зп - 50 000 в месяц. 
Ботаны, да и не ботаны, задумайтесь: на что вы потратили все это время и нафига вам это нужно было?  __label__=-1



Всем привет 
Учусь на ФРТК на первом курсе.
Скажу сразу учиться очень 
сложноо . Далеко не всем стоит суда поступать. 
В МФТИ стоит поступать тем людям, которые реально увлечены наукой и учебой (так как сдесь этого будет до до жопы). Если вы являетесь выпускником супер лицея, призером ( победителем ) всероссийской или международной олимпиады, физтех будет для вас неплохим вариантом, так как качество образования тут действительно на высоте. Также на физтехе есть все условия для комфортной учебы ( куча разных учебников, многочисленные &quot;боталки&quot;, различные видеоматериалы. У вас будет отличная фундаментальная база 100%, и вообще учеба будет довольно продуктивной (даже может оставаться свободное время) + есть базовая кафедра, которая берет студентов на работу начиная с третьего курса. 
Если вы обычный ученик из обычной школы ,набрали ~ 230 - 250 баллов и хотите поступить на платное (как это сделал я) , думая что вас сдесь всему научат и вы станете хорошим специалистом. То спешу вас огорчить, скорее всего, вы просто не справитесь с нагрузкой, не будете успевать за программой, даже если вы с головой погрузитесь в учебу: это вам не гарантирует сдать даже первую сессию, так как 
р...Показать полностью...азница в скорости восприятия информации и разрыв в знаниях ученика на которого расчитана программа МФТИ и вашими, будут просто огромными. И скорее всего все что вы получите от обучения в данном вузе это проблемы с нервной системой. Если у вас в школьное время были какие то увлечения кроме учебы ( спорт, искусство, игры, и т.д ) то об этом вы можете сразу забыть. Поэтому мой вам совет обходите этот вуз стороной, ничего хорошего вам тут не светит. __label__=0



Не советую сюда поступать тем, у кого нет хотя бы диплома олимпиады 2 или 1 уровня. Серьезно. На ваши 100 баллов по ЕГЭ будут тут смотреть, как на говно, и правильно будут делать. Есть очень большая вероятность, что не справитесь и вылетите, при этом еще и психические проблемы в комплекте получите. Тут уже писали о суицидах, я уже на 3 курсе, и за время моего обучения было 2 суицида и одна попытка (это из того, что я знаю, эта тема на физтехе - табу). У меня развилась бессонница, не могу теперь заснуть без беруш и повязки на глаза, появилась раздражительность и заикание. 
Если же вы решили все-таки не искать легких путей в жизни, то нужно очень четко понимать, зачем вы идете на физтех. Главное, чему тут учат - это умение учиться и думать, и это один из главных плюсов. Огромный объем задания за семестр вынуждает списывать даже призеров международных олимпиад, зато в жизни дальше ты сможешь быстро освоить что-то новое. Тут есть МЕГАкрутые преподы, вроде Сергея Николаевича Ж***** по физике, которые истинно преданы своей работе и готовы ради студентов на все. Если вам интересна физика, выбирайте из трех факультетов - ФОПФ, ФПФЭ и ФФКЭ. На этих факультетах она преподается как надо, 6 се...Показать полностью...местров. Остальные факультеты менее физичны. Также большой плюс физтеха - его удаленность от цивилизации. Не возникает ненужных соблазнов. Из мест для тусовки - футбольная коробка и шаурмечная.
А еще на физтехе очень сильная кафедра инъяза. Это был один из решающих факторов, почему я поступил сюда, а не в МГУ. Если ты не раздолб - к 3 курсу будешь как надо говорить. И не только по-английски, можно со 2 курса бесплатно взять второй иностранный. Или даже с 1, но это если очень-очень хорошо попросить.
Кафедра информатики на физтехе - говно. Я честно хотел научиться прогать, но так и не смог. Вместо действительно нужных вещей вроде ООП тут преподают ассемблер, unix-системы и С.
Общаги на физтехе - говно. На 9 метрах ютятся 4 человека в обнимку с пылью, тараканами и Ландавшицем. Кровати в блочных и коридорных общагах созданы по лучшим проектам испанской инквизиции. Исключение - 11 и 12 общаги, они квартирного типа. 9 тоже вроде норм, но туда не селят первокуров.
Питание - сносное, есть куда хуже. Средний ценник за обед в КСП - 180 рублей.
Также тут есть абсолютно поехавшие студенты и абсолютно поехавшие преподы. И если про преподов ты можешь прочитать на викимипте и поменять в случае чего, то если к тебе в общагу подселят шизика - твоя жизнь станет болью. 
Короче, думайте, и не поступайте на физтех только ради гордого звания физтеха.  __label__=0



Хочу написать немножко про ФАЛТ... Ребята, не поступайте туда. Это только формально МФТИ. Здесь найдете только хайп и разочарованные.
Уровень не тот и условия просто дно. Ужасы и приключения. Лучше в армию уйти.
Общагу как-то отремонтировали в 2015.г., но все такие уже распадается. Санитарно-гигиенические условия на дне. Мебели не хватает. Отдохнуть не успеете, потому что ребята тусят как школьники на экскурсии. Также, в корпусах нигде нет беспроводного интернета, читальный зал превратился в комнату для развлечения. Про столовку забудьте.
Просто основных условии для жизни нет. Учится на ФАЛТе, это как гулять на Месяце без скафандра.
Но идем дальше и глубже...
Преподы как преподы... Делают свою работу. Есть несколько крутых, есть несколько тупых, но это найдете в любом вузе. Ничего особенного тут нет. Только фрустрации и то не творческие.
Что касается студентов... На ПМИ поступают только местные и фанаты которые не собрали достаточно баллов чтобы попали в Долгопу. Это люди которые хотят стать программистами, но решили получит ФизТеховсий диплом по-любому, просто потому что это диплом ФизТеха. Теперь не буду долбить почему такой образ мышления плохой, но я не думаю что с такими людьм...Показать полностью...и хорошо учится и между ними не найдете надежных будущих сотрудников. Не говоря о кучи циников которые получают удовольствие унижая все что существует, потому что они ФизТехи. И действительно у нас куча ребят уже в первом семестре понимают что сделали начинают смотреть куда можно переводится.
Что касается направления ПМФ, то имеет смысла поступать только если собираетесь работать в ЦАГИ. Это уже ребята которых интересует авиапром... Но опять за чем туда поступать?
Ребята, просто ради Бога, не поступайте на ФАЛТ. Ничего престижного здесь нет. Вообще МФТИ строить свой образ на легенде из СССР-а, и не удивляйтесь что в действительности все получается немножко по-другому. Есть куча более адекватных вузов в Москве, как нпр. Бауманка, МИФИ, или даже МИЭТ, МАИ и МЭИ. В регионах можно найти даже еще лучшее, в Томске, Новосибирске, Омске, Казани, Ижевске. __label__=-1



Огромное количество знаний и умственной работы приводит не к успеху, а к переполненной общаге с тараканами и иногда с клопами, к исчезновению прежних увлечений и разочарованию, к наркотикам и суициду. К тому говну, которое каждый рано или поздно замечает вокруг себя. К чему угодно, кроме прекрасного мира, который мы все ожидали увидеть за стеной, взбираясь на стопку из книг. Физтех сводит человека с ума. Пример: в 1983 году один ФОПФ зарубил другого (кстати оттуда и пошло их прозвище &quot;топоры&quot;). Очень много людей прыгают с КПМа (корпус прикладной математики - самое высокое здание Физтеха), сдыхают от алкоголизма, наркомании. Много ложатся в психушку. Выдерживаю только самые сильные - всякие там индиго, вундеркинды, гении ну или те, которые умудряются выучить объем Войны и Мира за ночь перед экзаменом. Вы поймите! То что физтехи такие умные, это, скорее всего патология. Или они совсем уж задроты. Если вы от природы не наделены таким умом, то обходите Физтех десятой дорогой. Вам там не место. Идите в другие вузы. Заодно жизнь себе не искарежите. Очень много физтехов завидуют, что какой нибудь 18 летний сынок крутого бати разъезжает на Мерсе, оприходует девушек, а они сидят в...Показать полностью... полуразвалившемся бараке и с вылезшими на орбиту глазами пытаются заучить наизусть 10 томов теорфиза Ландау за день до экзамена. Был на Олимпиадных школах МФТИ. Нас поселили в красивую, новую, 17 этажную, квартирную общагу (физтехи знают, что такое 9 ка). Каким же я был идиотом. В 9 ку посылают только элиту (аспирантура, старшекуры, молодые препода). 
А всю остальную массу запихивают в бараки. И среди этой вони, клопов, тараканов ты пытаешься учиться, сидишь днями и ночами за Сивухиным, ничего не понимаешь, мозг отключается, дедлайн горит и.......... Ты вспоминаешь свое веселое детство, заботливых маму и папу уже летя с КПМа. Так что, никогда не поступайте в этот институт. Это гиблое место. При мне было 3 суицида (я поступил в 2010). Причем один из них даже своего соседа порезал, насколько я помню. На 2 курсе после 3 семестра я забрал документы и свалил назад в свой Харьков. Учусь на последнем курсе ХАИ. Спасибо тебе Физтех за то, что забрал жизни моих товарищей. Спасибо за то, что в 20 лет я снова стал первокуром (поступал я туда заново, не переводился). Спасибо за полугодовой курс психотерапии(полгода после ухода с Физтеха я ничем не занимался и нигде не учился). Спасибо за все! От души!

P.S. Я не знаю, что там за физтех-школы мне предлагают выбрать в списке факультетов, при мне такого не было, но я учился на ФУПМе. __label__=-1



Привет, абитуры и другие. Очень давно не погружалась в тему советов поступающим, но тут знакомая из родного города спросила меня и понеслось.

В общем. Расскажу сначала про свою программу обучения, потом про весь вуз. Для начала субъективная оценка 9/10. Есть хорошая работа и любимое дело.

Я выбрала довольно специфическую для МФТИ программу САУ+АНХ. Тут я получаю два диплома - один нетипично физтешный по программе Системный анализ и управление, второй - диплом РАНХиГСа по программе системный анализ и экономика. На этой программе просто офигеваешь от учёбы. За полгода до выпуска раз 10-20 думала, зачем я вообще пошла на это. Но вроде нормально всё закончилось. Дали хороший мат аппарат, годно физику. Экономика на очень хорошем уровне. Нравится возможность немного варьировать программу - менять преподавателя, если не устраивает, добавлять предметы или заменять те, которые не являются прям суперосновными. Конечно, чтобы сделать себе ту программу обучения, которая именно будет под тебя и ты будешь визжать от радости, нужно не просто сидеть, а немного пошевелиться - но это терпимо. Первые два курса типично физтешные - физика и математика, плюс годное экономическое дополнение от РАНХ...Показать полностью...а. Начиная с третьего сильно разочаровалась - пошли очень неинтересные мне предметы на Физтехе, но зато в РАНХе начались очень интересные. На четвертом курсе добавила себе доп.предметы, которые были интересны.

В целом про вуз. Очень годно. Есть просто огромный массив информации, который на тебя сваливается и его можно учить сколько влезет, т.к. есть и доп.литература и найти препа, который горит своим предметом всегда можно. Да, предметы можно спихивать - списывать задания в последний день, пытаться пользоваться шпоргалками, и  др. Но тут уже каждый выбирает -
 посидеть поучиться или пойти потусить. Программа очень сбалансированна - прошел дифуры по математике, начались задачи в физике с ними и т.д. Кто-то говорит, что программа сбалансирована, но не актуальна. Но как бы чего вы хотели от вуза, где представлены почти все институты РАН? Тут делают учёных, поэтому и программа такая. Но стоит отметить, что правду говорять, что после Физтеха можно пойти куда угодно. Есть и журналисты, и художники, и бизнесмены, и долларовые миллиардеры среди выпускников. Главное понять, чего ты хочешь и уже начиная курса со 2ого что-то делать в этом направлении. 

Удачи вам найти себя __label__=1



Я студент МФТИ, но успел немного поучиться ещё и на Физфаке МГУ, на который понапрасну везде клевещут.
Ну что ж.. Начнём с плюсов Физтеха. Во-первых, здесь существует задавальник, где есть программы и задания почти по всем предметам. Это удобно. Во-вторых, здесь очень комфортные условия. Корпуса открыты круглосуточно, куча автоматов со сладостями и напитками, всё в шаговой доступности. Требования на Физтехе простые: сдавать задания (которых обычно два на предмет в семестр), писать контрольные и сдавать экзамены.
Но что же мне не нравится в Физтехе?.. А вот что. Во-первых, здесь и студенты, и преподаватели не особо уважают другие вузы, свысока смотрят на всех. Очень распространённое развлечение - говорить всякие гадости про другие университеты. Во вторых, физтех  физико-технический. Физфак всё-таки к физике большее имеет отношение. Всё, что там изучается, имеет прямую связь с этой наукой. На Физтехе же тебе просто набрасывают какой-то информации, которая когда-то возможно соберётся воедино. Программы говорят о том, что физики на Физтехе меньше (зато больше непонятно для чего нужной в таком количестве математики). В третьих... Большая часть студентов здесь действительно систематиче...Показать полностью...ски списывает задания, лабораторные, контрольные и даже экзамены. Здесь это почти никак не пресекается. Какие после этого будут специалисты, если они привыкли пользоваться чужими умами, а сами имеют очень обрывочные знания?.. Впрочем, эта проблема есть и на Физфаке, но в гораздо меньшем масштабе.
Да, кстати. Отчасти плюсом является то, что в МФТИ выше средний уровень поступающих, но во-первых, сложнее выйти на лидирующие позиции в группе, во-вторых, попадаешь в атмосферу самодовольства, в-третьих, есть всякие &quot;странные&quot; люди.
В общем, если Вы большой любитель именно физики, то Вам скорее на Физфак. Если у Вас высокий уровень подготовки, Вас, скорее всего, просто определят в более сильную группу. А вообще, в любом вузе самое главное - это учиться. Верить в свои силы и непоколебимо держаться взятого курса. __label__=-1



Думаю, условно подписчиков можно разделить на тех, кто вообще не слышал об МФТИ, и тех, кто слышал, но думает, что там очень сложно. Есть еще тонкая прослойка людей, убежденных и убеждающих, что туда идти не стоит по различным причинам. В основном, такое мнение могут разносить студенты, школьники, которым преподаватели объяснили, что лучше идти в МГУ.
В общем МФТИ - Московский Физико-Технический Институт. Основные учебные корпуса расположены в г. Долгопрудный (Московская область). Впрочем, за 20 минут всегда можно добраться до Тимирязевской, поэтому отдаленность не сильно пугает студентов.
Да и ездить в столицу особо не приходится. В Долгопрудном особняком стоят учебные корпуса, через дорогу расположены общежития, бассейн, стадион и поликлиника.
Пары начинаются в 9 часов и заканчиваются в 8 вечера. В среднем у студентов 4-5 пар в день. Первокурсники не учатся по субботам, второкурсники по понедельникам. Понятия большого перерыва на обед в МФТИ не существует. Как правило, проблема решается разрывом в одну пару. В это время студенты, живущие в общежитии, могут спокойно дойти либо до столовой (их много), либо до своей комнаты и спокойно поесть. Общежитие дают всем иногородним и час...Показать полностью...тично Москвичам. 
Общежития бывают разные. В основном живут по 4 человека на первых курсах, коридорный тип. Удобства на этаже. Душ один на все общежитие. Есть несколько общежитий блочного типа, там условия соответствующие названию.
Учиться в МФТИ не сложно, главное сохранить желание это делать. Контроль редкий, но обильный. В каждом семестре студент получает задавальник, где он видит, какие задачи он должен прорешать. Для удобства они разбиты по неделям. Через месяц оформленное в тетрадки задание сдается семинаристу, который может спросить любую задачу. Вся эта работа учитывается при выставлении итоговой оценки.
Вылетают с Физтеха, как правило, не те, кто испытывает сложности, а те, кто ничего не делает в течение семестра. Есть уникумы, которые успевают все выучить на сессии. Правда, другие, смотря на них в течение семестра, быстро ничего выучить не могут и скатываются на пересдачи.
Частично, в МФТИ можно менять расписание свое. Например, переходить от семинариста к семинаристу, выбирать свою специализацию на физической культуре, выбирать, какой гуманитарный курс слушать.
Внеучебная деятельность представлена различными спортивными секциями, кружками по саморазвитию, камерным хором, танцами, волонтерской деятельностью, работой с абитуриентами. В общем, возможностей очень много для развития. Для студентов возможно бесплатное посещение местного бассейна.
Поступить в МФТИ легче всего по олимпиаде Физтех, к которой легко подготовиться, прорешав варианты прошлых лет. Принимаются и другие олимпиады. Безусловно, можно поступить и по ЕГЭ. Проходной на основное направление - Прикладная математика и физика - около 276 баллов (на Бюджет). Однако на более престижные факультеты попасть с такими баллами практически не реально.

 __label__=1



Я студент 1 курса ФУПМ&#039;а. Тут уже много написали про физтех,немного добавлю)
Про проживание:
ну да,у нас общага неоч,точнее,просто обычная,главное норм соседи,но у меня,например,мудаки,которым лень иногда убираться) На фупме с туалетами проблема,точнее,с людимь,которые их юзают)
https://pp.vk.me/c629514/v629514857/1e9d4/w_-IfhIcymQ.jpg  (НЕ ДЛЯ СЛАБОНЕРВНЫХ).
Про преподование:
преподов раздалбаев у меня нет,есть семинарист один по дискрану,вообще неоч,невозможно усваивать его слова и лекторы,которых просто трудно слушать,приходится смотреть лекции в инете,благо от мфти их куча,да и со многими хорошими преподователями,с этим просто тут.
Про учебу:
на учебу есть время,иногда даже сполна,поэтому приходится некоторым гамать тупо(
Как говорили,студенты тут норм,реально помогают младшим,ну и однокурсникам.
Атмосфера в физтехе хорошая,ну правда пока я мечтал сюда попасть,я думал,что тут вообще рай,именно так все физтех описывают,на самом деле не совсем так) __label__=0



Студент 1 курса, ФОПФ.
Скажу честно, ожидал гораздо большего. Когда ездил по всем олимпиадам, везде мне говорили, что здесь лучше всего учат, что в других местах коррупция и раздолбайство, преподы забивают на студентов, все списывают и т.д. Коррупции здесь, по-видимому, действительно нет. А вот качество преподавания... Больше половины лекторов слушать просто невозможно, это не лекции, это рассказы на тему. То же самое и с семинарами: к сожалению, есть такие преподаватели, которые просто приходят и переписывают решения задач с листочка и ничего не объясняют. И это по самым важным предметам, а не по какой-нибудь ерунде. Но что меня больше всего поразило, так это то, что здесь нормально списывать. Причем в начале этим занимались только те, кто явно сюда попал чисто случайно, а сейчас, через 2 месяца, этим не брезгуют даже самые сильные студенты. И никто на это не обращает внимания, не пытается даже как-то бороться с этим. Увидят, что списываешь - предупредят, но ничего не сделают.
Ну и в добавок: общежития просто ужасны. Это какие-то бараки, а не место для житья нормального человека. __label__=-1



Всем привет,я первокур МФТИ. Постараюсь рассказать вам о нём)
Поступил я по ЕГЭ и олимпиадам,попасть сюда довольно просто,главное иметь 270+ баллов. 
Учиться(если учиться) довольно сложно. Главное,чтобы попались хорошие семинаристы и лекторы,ибо тут иногда встречаются довольно плохие преподы,но их не так много. Иначе придётся сидеть и читать много литературы,которую сразу не каждый усвоит. Но можно тупо списывать,главное не все,а что-то одно,если реально не успеваешь. Я не успеваю осваивать материал каждой недели за все предметы,поэтому некоторое делаю в последние дни. Но учиться тут интересно,хорошие преподы,доп занятия у крутых типов(доп лекции),да и студенты тут тоже норм,каждый готов расшарить другому,тут каждый третий олимпиадник,всерос и межнар) в большинстве общаги тут обычные,но за 12к в мес крутые общаги,как квартирки. Мероприятий всяких много,всегда можешь занять себя в неучебное время(типа квн,бакалавров физтеха).Дофига мест,где ботать,начиная от общаги,заканчивая этажом в главном корпусе,там ещё есть диванчики,можно спать ночью+вай фай бесплатный и быстрый. 
Ещё по учёбе, препода расшпривают материал норм,благо тут много всяких докторов наук,преподы к студентам относятся хорошо,не все,но большинство. Ну пока вуз меня вполне устраивает,осталось бы не вылететь,ибо могу залениться) удачи вам __label__=0



Цитата с одного сайта: &quot;РТУ МИРЭА по праву гордится сильным профессорско-преподавательским составом, современной технической и материальной базой, активной научной деятельностью и широкими международными связями.&quot; Что же на самом деле? Конкретно хочу сказать про институт МИТХТ, ситуация и атмосфера на 2022 год. Хочется затронуть преподавательский состав и систему обучения.
Недовольство мое настолько велико, что хочется кричать от этого ужаса, хочется, чтобы студенты, которые сюда будут поступать, хотя бы приблизительно знали, что тут творится. По этому высказывание будет полностью негативным, длинным.
Бешанная нагрузка, времени на интересы, личную жизнь - не будет, забудьте! Плевать, что вы молодые, плевать что сейчас у вас как никогда много интересов, плевать что сейчас вас интересует абсолютно все в мире, плевать что вы хотите заниматься чем-то ещё. Даже преподаватель как-то сказал подобную фразу:&quot;Учитывайте, что времени на личную жизнь у вас не будет&quot;. Вы выпуститесь с вуза без нервов, сил, целей на жизнь, можно ещё накинуть и социофобию, после прекрасных преподователей и нагрузки. Практики от института, кстати, нет. Вы пойдете на работу бестолковым, не зная ...Показать полностью...рабочий процесс, даже приблизительно.
Какой-какой вуз гордится базой? Мешать водку с колой по приколу?
Если вы живете далеко от вуза, увы, вам придется делать домашнее задание в дороге, т.к. каждый преподователь не оценивает нагрузку на студентов и что помимо учебы у них есть какие никакие дела, накидывают и накидывают заданий, считая, что его предмет ужасно важен в вашей жизни, он вам поможет!
Ура 6 пар! У меня точно усвоится вся информация и я даже ни капельки не устану!
Здоровый сон? Забудьте, вы будете учиться в любое время.
Преподаватели вообще молодцы :) Тут мало достойных преподавателей, знайте это! Непонимающие, критикуют за все, за любую ошибку. Если они на Вас сорвутся, то выскажут все, вынесут все проблемы на вас, в том числе и домашние. Многие преподаватели работают по принципу: &quot;Ну вот, в общем будет работа на следующей паре, я вам объяснять ничего не стану, ищите информацию в методичках.&quot; КЛАСС СПАСИБО ЧЕЛ ИМЕННО ЗА ЭТИМ Я ШЛА СЮДА! Литература вся совковая, кстати.
Не побоюсь обобщить, преподаватели в этом вузе суемудрые, строят из себя невесть кого. Сами ведь были студентами, ну проявите вы капельку жалости к нам. Но, к большому сожалению, молодые преподаватели ещё грубее, как оказалось.
Да хранит Россиюшка великую систему образования.
В целом, я бы ещё многое написала, да уж плевать. Ужасный вуз. Худшие преподаватели.
Удачи поступившим, сил и терпения вам.
Преподавателям не помешало бы к психологу. __label__=-1



Учился очно на юриста на бакалавритате 2018-2022. Гос. экзамен сдал на отлично. Платник. Средний балл: 4.68 (диплом синий, т. к. есть тройки)

Образование не о чём. На пары я практически не ходил, а ко мне вопросов не было, т. к. сессию всегда сдавал, долгов не было за всё время. Часто преподаватели снижали оценку вместо 5 ставили 4, так как не ходил к ним на пары) так что сдавал я без проблем.
Преподаватели никакущие. Терпеть не могу пары. Это не &quot;высшее образование&quot;, а продолжение школы. Лекции всегда были отстоем, не понимаю зачем они вообще нужны, по крайней мере в таком состоянии. Преподаватель просто читает с листочка, а все остальные студенты сидят в телефонах (включая меня).
Сессии проходят вполне нормально. Обычно чем не нужнее предмет, тем больше проблем с ними. Например, экологическое право. Это было на первой сессии 4 курса. Препод пришёл (не помню как зовут) и сразу начал выпендриваться что мы не сдадим. Начал заваливать вопросами, каких не было в списке. Я кстати пошёл первым и сдал зачёт. Но многие не сдали. 
Вобще если не дурак, то все сдать можно. Просто нужно правильно подлизаться и выучить все как надо. Списать тоже можно. Но повторюсь, чем ненужнее пре...Показать полностью...дмет, тем больше по нему будет проблем.
А такие основные дисциплины как гражданское право и процесс, вобще преподается на минимальном ущербном уровне. 

По итогу я просто зря потратил время в вузе. Лучше бы пошёл сразу в армию, а потом в нормальный вуз на заочку.

Плюсы: низкая цена. Изначально обучение со скидкой для меня стоило 160 тыс. Потом выросло до 200 тыс где-то. 

Какая цена, такое и образование. Но для получения &quot;корочки&quot; подойдёт.  __label__=-1



Закончила 1 курс ИТХТ им. Ломоносова, направление химическая технология.

Здание университета находится в 2 минутах от метро Юго-западная, вокруг очень много торговых центров с большим разнообразием кафе и магазинов. Корпус на Малой Пироговской в 15 минутах от метро, на мой взгляд очень не удобное расположение, рядом с вузом единственный магазин Перекрёсток и все. Из плюсов могу отметить, что институту выделено 2 своих собственных здания, которые оборудованы от и до, и в них почти не бывает студентов с других институтов (=факультетов). 

На первых 2 курсах все 4 направления итхт проходят идентичную программу, в конце 2 курса происходит распределение по кафедра и обучение по профилю. На 1 курсе были как профильные, так и общеобразовательные предметы, и с учётом того, что не профильные предметы заложены в учебном плане не по желанию университета, можно сказать что программа идёт без ненужных предметов. Были такие дисциплины, как неорганическая химия, физика, экология(1сем.), линейная алгебра, математический анализ, история(1 сем), право(1 сем.), информатика (1 сем.), физкультура, иностранный язык.

Неорганическая химия: предмет, который мне очень сильно понравился. Преподавательский ...Показать полностью...состав прекрасно знает свой предмет, лаборатории чистые и отремонтированные, на кафедре есть все необходимое оборудование и реагенты в достаточном количестве. Занятия по предмету проходят в виде лекций, семинаров и лабораторных работ. Все на высшем уровне.

Физика: моё впечатление - крайне отрицательное. Лекции хорошие, понятные, семинары - смотря к кому попадёшь, нашей группе оба семестра не очень везло с семинаристом и оставалось много вопросов. Лаборатории хорошо оснащены, однако защита лаб - ночной кошмар студента. Экзамен - самое жуткое, что я испытала за год в универе, лотерея.

Из плюсов - отличное оснащение лабораторий и кабинетов, свежие лекционки и учебные аудитории. Большая библиотека. Отличный преподавательский состав.

Из минусов - закрыта на ремонт столовая на Фрунзенской, а рядом - только Перекрёсток. Мало столов в чиллауте на юго-западной, розеток тоже не всегда хватает. 

Учиться на отлично реально, если закрывать долги вовремя, активничать на семинарах (на многих есть система баллов активности, без которых чаще всего нельзя претендовать на отл за экзамен), участвовать в научной деятельности (дают баллы).

В вузе очень много активностей, тут студенческий союз работает на ура. Например, у нас проходили тематические день мороженого, масленица, и тд.

Общее впечатление от учёбы - восторг. Да, тяжело, но интересно. Ни разу не пожалела о решении поступать сюда, очень рекомендую этот вуз - здесь действительно учат.
 __label__=1



Привет!

С 2016 по 2020 учился в бакалавриате, а с 2020 по 2022 в магистратуре. Институт ныне называется «Кибербезопасности и цифровых технологий», моя выпускающая кафедра КБ-5 носит длиннющее название «Аппаратное, программное и математическое обеспечение вычислительных систем». Больше обучаться не планирую, так что деаноньте на здоровье :)

1. Приём
Не без шуток — один из веских доводов в сторону МИРЭА — отлично организованная приёмная кампания. Да, сегодня конкуренты тоже подтянулись (тот же сайт приёмки МАИ в 2020 стал гораздо лучше самого себя образца 2016 года), но и МИРЭА продолжает держать планку. Совет: ходите на вебинары, там умный мужик с добрым лицом подробно раскладывает тупые вопросы.

2. Реорганизации
Судя по количеству присоединений к МИРЭА, доживём мы до дня, когда в Москве не останется других вузов. А кроме шуток, поступал я в Физико-технологический институт Московского технологического университета (который почему-то сокращался любой из аббревиатур МИРЭА/МГУПИ/МИТХТ), закончил бакалавриат Института комплексной безопасности и специального приборостроения (перевод кафедры) РТУ МИРЭА, а магистратуру Института кибербезопасности и цифровых технологий (переименование) Р...Показать полностью...ТУ МИРЭА. Это может бесить, вполне оправдано на мой взгляд.

3. Общежития
Мест мало, в бакалавриате с 232 баллами жил (но тогда и проходные были куда гуманнее), в магистратуре с 80/100 — нет, в общежитие брали магистрантов от 85 баллов. Ныне обещают брать всех от 270 баллов, посмотрим. 
В целом, общаги очень разные и даже внутри одной общаги комнаты весьма и весьма различаются. Отдельный прикол этого вуза в том, что они ежегодно пытаются всех из общаги выселить под предлогом ремонта (не видел чего-то глобального), позволяя остаться тем, кто записался на «рабство» в студотряд или работает на университет. В 2017 нормально оставляли всех желающих, затем всё ужесточалось и ужесточалось. Цены хорошие, состояние — лотерея, летом остаться целый квест, имейте ввиду.

4. Общее состояние университета
Постоянно, хоть и понемногу, улучшается. Хотя почему нельзя повесить туалетную бумагу в каждой кабинке, а не только на входе в туалет, я искренне не понимаю. Появляются новые зоны отдыха (чилл-аут), ставят дополнительные турникеты на проход, сделали коворкинг-зону, чтобы просто придти и заниматься чем-то. Из компьютерных аудиторий пропали компы с Windows 2000! Из минусов — из-за ковида подрядчики не стали продлевать договора и печатать в университете тупо негде: нужно или надеяться, что с сентября успеют исправить, или таскать принтер на сдачу работ с собой.

5. Студенческая активность
В целом, в других отзывах можно прочитать про такое ужасное мероприятие как «Факел» — организационное собрание первокурсников достаточно специфичного формата. И про злых студсоюзников, питающимися душами первокурсников. В целом — собрание специфичное, но норм; а мероприятия студсоюза — ищите то, что интересно вам, если неинтересно, игнорьте. Я как-то прошёл школу звука на мероприятиях и школу ведущих — не то чтобы прям стал профи, но XLR от Джека отличу.

6. Учёба по общим предметам
Общие предметы вроде физики и философии распиханы по программе в основном на 1-2 курсах, на третьем я поймал себя на мысли, что когда хожу в универ, хожу на свою кафедру. В целом, рандом, у меня была прекрасная бабушка, которая вела инженерную графику, а был физик, который пытался делать вид, что он великий педагог, но при этом забывал объяснять.

7. Учёба по специальным предметам
В магистратуре-2020 было куда лучше, чем в бакалавриате-2016. В бакалавриате все специальные предметы первого курса вели преподаватели нашей выпускающей кафедры и если информатика была ещё ничего, то программирование преподавали на Бейсике 1986 года. Сейчас же у каждой кафедры есть набор предметов, по которому она учит всех первокурсников. Что сказать, в магистратуре я прочувствовал плюс такого подхода — стало интереснее преподавателям, а как следствие и студентам.

8. Персоналии
Говоря честно — случай. Есть хорошие преподаватели, которые хотят вас научить чему-то важному, нужному и полезному, есть люди настроения, которые то орут, то рассказывают неинтересные истории из жизни, есть просто лентяи, которые на сессии просто всем всё проставят. За время моего обучения были:
— заместитель заведующего кафедрой, который потерял мою работу и пытался доказать мне, что я её не сдавал, потом перебрал все свои бумажки и нашёл;
— преподаватель с другой кафедры, который сначала пообещал всем четвёрки-пятёрки, а на консультации такой «мы тут посовещались, у вас слишком легко, ну пипец вам»;
— прекраснейшая преподавательница по базам данных, которая сама в теме того, что происходит в отрасли;
— преподаватель по высшей математике, который искренне пытался нас и научить и к экзамену подготовить;
— преподаватель по английскому, с которым на уроках мы смотрели Grand Tour и Цельнометаллическую оболочку;
— и много, много, много других преподавателей.

9. Легко ли учиться
И да и нет. Ходила легенда про человека, который в середине 2010-х по тем или иным причинам лишился права на отсрочку и ушёл служить, не оформив академический отпуск. Вернулся, а его ещё не отчислили, он просто досдал все долги и спокойно доучился. Я лично третий семестр магистратуры не пришёл ни разу ни на онлайн-пары ни на оффлайн-пары. В январе проявил чудеса сообразительности и сдал сессию, даже не потянув за собой долги. Вместе с тем, предупреждаю абитуру, что пропускать — это отдельное искусство. Слушайте преподавателей, спрашивайте у старших курсов, но помните, что времена меняются.

10. Чему научили
Самая главная ошибка состоит в том, что абитуриент видит слова «информационные системы и технологии», «кибербезопасности и цифровых технологий», «аппаратное, программное и математическое обеспечения вычислительных систем» и делает вывод — научат в системы и технологии, расскажут про инфбез, программное обеспечение научат делать — пойду работать программистом. Только вот в последних кавычках «аппаратное» стоит перед «программным». Если почитать описание программы именно этого профиля, то окажется, что вас готовят работать... системным программистом! Плохо ли это — да, в целом, нет, но если вы тянетесь к чему-то кроме разработки утилит и нескольких курсов по ассмеблеру, то при подаче документов и распределению по профилям, найдите в интернете описание образовательных программ и учебные планы — они хоть и спрятаны в неудобном месте, но вполне себе ищутся и читаются. При всём при том, что «обеспечение надёжности СУБД» может оказаться курсом по системам массового обслуживания.
Так вот, научили чему-то системному, я, по сути, сейчас работаю простым бэкендером. Из группы буквально несколько человек работает близко к тому, чему учили, остальные в айти, но по другим специализациям.

11. Выводы
Пошёл ли я туда же, если бы нужно было поступать в бакалавриат сейчас — да. Возможно, поменял бы кафедру, но не потому что на моей всё ужас-ужас, а у всех остальных всё зашибись, а с точки зрения выбора чего-то более интересного мне. Но в 2016 я ничего не понимал и поступил туда, где были (на тот момент!) циферки 09.03.01 и общагу давали проще всего.
Пошёл ли я туда же в магистратуру — не знаю. Я пошёл на свою же кафедру честно просиживать штаны с аргументной базой «я знаю, кого тут как прогуливать», но сейчас мне кажется, что это была глупая затея.
Одно из самых хороших решений в моей жизни было вырваться из родительского гнезда, несмотря на уговоры, и поступать в другой город. Рекомендую, кроме шуток, рекомендую!
Посоветую ли РТУ МИРЭА для поступления — почему нет, но с оговоркой, что это не абсолютный идеал. У меня в бакалаврской группе в основном собрались ребята из регионов, которые, по их мнению «хорошо сдали» ЕГЭ и ребята из Москвы, которые, по их мнению «ужасно слили» ЕГЭ. Для одних — манна небесная, для других — оптимальный выбор из «шараг». Но, наверное, это для бюджетной формы, при выборе платной вышки посоветую выбрать или чё покруче или чё подешевле, тут — ни туда ни сюда. __label__=0



Закончилась зимняя сессия, а значит уже можно написать отзыв о своих впечатлениях. Честно говоря, руки чесались сделать это еще в сентябре, но решила подождать. 
Начну сначала. Я поступила на Программную инженерию. После выхода приказа нас распределили по группам несколько рандомно, но все бюджетники примерно в первых десяти группах. Всего групп 35, по +- 30 человек. На учебном процессе количество групп никак  не сказывается, но расписание из-за этого не всегда удобное, например у меня в 2 из 3 очных учебных дней - последние пары. В связи с эпидемиологической обстановкой потоковые лекции у нас проходят дистанционно, а семинары очно, что несравненно плюс. на лекциях показывают презентацию с материалом, там только теория и общие примеры, семинар похож на обычный урок в школе, только длится полтора часа). Кстати, что касается направления, если вам не хватит баллов туда, куда хотели изначально, поступайте на другое направление ИИТ, программа в первый год одинаковая, потом сможете перевестись.
Что касается преподавателей, большинство из них очень интересно рассказывают свой предмет вне зависимости от возраста! Странные преподы действительно встречаются, как и в любом другом вузе, наприм...Показать полностью...ер, у нашего потока в первом семестре была история и нам очень конкретно не повезло с семинаристом, у которого понятия автомат на экзамене просто не существовало. Все семинары проходили в формате докладов от студентов, которых он постоянно перебивал, вставляя свои пять копеек по каждому поводу. Но зато сдать у него оказалось не так уж сложно, почти всем в группе он урезал количество вопросов в два раза, а на экзамене ребятам, которые шли на отлично дал перетянуть билет, если на первый они отвечали неудачно. 

Хочу также немного прояснить ситуацию с кафедрой информатики, которую все так боятся. Во-первых, бояться до экзамена ее абсолютно не стоит, главное вовремя выполняйте практические и носите маску)), во-вторых, дам личный совет, очень тщательно записывайте лекции, так как конспектом можно пользоваться на экзамене, а пересматривать все лекции за неделю до экзамена  - просто ад, либо найдите вопросы на сессию, они будут на страничке дисциплины и отвечайте на них, по истории такая  же ситуация, но там лучше  сразу ответы на вопросы писать. Сдать информатику без конспектов нереально!!!
Что касается остальных предметов: программирование действительно бесполезное (Для тех, кто уже умеет прогать на языке семестра, - скучно, для тех, кто совсем не умеет - непонятно и бестолково. На семинарах, как правило, ничего не объясняют, вы сами пишете программы, и потом препод их проверяет, но наш помогал разбираться, если были вопросы. Еще очень интересная вещь, к которой нужно быть готовым: в первом семестре проходят С++, но по желанию семинарист вместо С++ может взять С, и вам ничего не останется, кроме как с этим смириться и терпеть ); математика сильная ( у нас был очень классный семинарист по линалу, но, к сожалению, во втором семестре всех преподавателей поменяли); физика - разная (наш семинарист была еле живая весь семестр, бубнила что-то себе под нос у доски и новых вещей особо не рассказала, у одноклассника на семинарах были олимпиадные задачи, что тоже довольно странно, учитывая направленность специальности); английский также бесполезен, как и программирование (в первом семестре заново проходились все времена).
Так как отзыв я пишу уже после начала второго семестра, то расскажу немного и про него. Всех преподавателей за исключением лектора по физике поменяли. Учиться стало сложнее, дисциплин - больше. Стало больше программирования. Из гуманитарных дисциплин в этом семестре - право, пока нравится, семинарист очень интересно рассказывает. __label__=1



Учился я на КБСП недолго, всего 1 семестр на платном, затем прыгнул на бюджет в другой уник.
Вот прошло уже около года и захотелось тоже черкануть насчет своего опыта прохождения программы ВО в РФ на прогера.
Первое, что хочется отметить - Физика на 6 ЗЕТ/семестр в учебном плане - НЕ шутка и НЕ простая формальность. Мне повезло, я закрыл физику уровня МехМата на дистанционной сессии (знания по ней у меня стремительно стремятся к нулю в прогрессии), так что даже физика на направлении, где она особо и не нужна (уже наверное с года эдак 1980ого) была даже плюсом, так как я получил оценку перезачетом в своей новой Альма-Матер своей квази физики с дистанционной сессии аки за реальный экзамен по ней.
Второе - многие разочаровывались, что учатся на Стромынке, вдали от того места, куда они подавали документы, но могу сказать, что само место крутое, не считая реально узких коридоров и постоянной толкотни осенью, когда еще все ходят на пары.
Третье - это прога (могу поручится за первый семак). Она топ, ни убавить, ни прибавить, хотя стоит отметить, что проге (как ни странно) времени и пар уделяется меньше, чем физике (это явный минус, так как мне платят всегда за прогу, а не за физику).
Четв...Показать полностью...ертое - это матеша. С матешой у меня были некоторые забавные приключения в обоих универах, но могу лишь отметить явный плюс МИРЭА - это лекции по всем матешам, которые проходят очень бодро. Все лекторы по матешам адекватные и могут кайфово донести материал. Для написания контрольных порой стоит готовится, однако это того стоит. Впрочем, если прям будет желание списать - спишите.
Четвертое с половинкой - у нас в группе учились два челика не из РФ: один с Африки, другой с Пакистана. Они были мирными и даже создавали некое ощущение, что у нас какой-то крутой ВУЗ с Европы, однако все испортил тот факт, что русский и английский они знали не лучше, чем среднестатистические выпускники школ знают английский или второй иностранный, словом - не знаю как они учились.
Пятое - это экзамены (квазиэкзамены, ибо все на дистанте было). Все прошло круто, однако сервера, где было тестирование стабильно падали ВСЕГДА, так что приходилось находить выходы из таких ситуаций. В целом, сессия прошла хорошо, но это лишь мой опыт дистанта, у вас все может быть иначе.
Ну и в конце, хочу в двух словах сказать о переводе из МИРЭА: справку о периоде обучения мне сделали довольно быстро, включив все предметы, которые я сдал, даже во время сессии. Отчислили тоже, всегда дня за 2-3, но также не сразу сказали, что мне нужно будет заполнить целый обходной лист для получения аттестата обратно.
Надеюсь мой отзыв сослужит вам хорошую службу. И помните, если будете в МИРЭА: Кибы сасатьб! __label__=0



ДУ/ДД/ДВ читающим. 

Хочу написать положительное о родных пенатах, ибо считаю, что зумеркам может быть полезен опыт предыдущих поколений. 

Закончил этот вуз уже давно, более 5-ти лет назад на ит-направлении. На момент окончания и во время обучения было две больших проблемы:
1). посредственные и/или возрастные преподаватели по ряду специальностей;
2). отсутствие какого-либо вменяемого трудоустройства/мест прохождения практики. 

На текущий момент, как рассказывают нынешние студенты, обе проблемы частично решены. 

Что касается преподавательского состава (специально даже перепроверил документы): хорошая новость состоит в том, что те, кто ставили хорошие оценки не за реальные знания, а девочкам-подхал**ам и те, кто делились на парах стишками или теориями заговора собственного сочинения, благополучно уволены, что не может не радовать. Однако остались еще те, кто был не в состоянии донести материал и просто не способен хорошо преподавать. Но думается мне, что их увольнение - вопрос времени. 

Радует также то, что остались преподаватели, которые реально обучали и давали основные навыки, необходимые в специализации. 

Что касается трудоустройства: конечно, предприятия-партнеры - это, в б...Показать полностью...ольшинстве своем, еГОВ**, однако для начала карьеры, поверьте, даже это неплохо (у моего поколения вообще ничего не было). Как минимум проработав на государственном предприятии годик-другой, вы поймете, чего точно не хотите от будущей работы, зато получите опыт и стаж, что не так плохо. 

Плюс, насколько я знаю, сейчас существуют какие-то дополнительные курсы, ит-академия и много всякой движухи, которой не было у нас. Если хотите связать свой доход с ИТ - непременно пытайтесь участвовать в подобных движухах.  

Были еще некоторые мелкие проблемы:
- военная кафедра (только с условием прохождения маги)
- сложности с рядом предметов (например, физика)
- и проч.
Но поверьте, все это вполне преодолимо, если а) знать, что хочешь, б) иметь стратегию и ее придерживаться.  

РТУ - это крепкий середнячок на рынке образовательных услуг, звезд с неба он не хватает, но и до откровенного дна ему очень далеко. Так что, если вы не попадаете проходным в &quot;крутые&quot; вузы, то попробуйте пойти сюда, не расстроитесь. 

В качестве постскриптум хочу сказать: РТУ очень любит, когда люди занимаются самообучением, то есть, имейте в виду, что иногда какие-то предметы будут для вас недораскрыты или не разжёваны, что может быть обусловлено разными причинами от объективных (отсутствие у препода достаточного кол-ва часов по дисциплине или наоборот большими потоком по оной) до субъективных (банальное нежелание или неумение препода доносить материал). К сожалению, на субъективные вещи жаловаться бесполезно, так как преподавательский состав не так часто меняется, как иногда хотелось бы.  

 __label__=1



Всем привет. Очень часто заглядывала на этот сайт и в целом именно он сыграл ключевую роль в выборе РОССИЙСКОГО ВУЗА, выделяю, чтобы потом кое-что добавить. Мнение о вузе и свое лирическое будет длинным, запасайтесь пельмешками. Начну с своего выбора и способностей. Я по своей натуре чистый гуманитарий и творческая личность. Мой страх детства - поступить в вуз и получить профессию, по которой не будешь работать. Рано делать выводы, но наверное так и будет. Химию ЕГЭ я сдавала, так как тоже по случайности попала в химбио класс в своей школе и просто долго и много учила ее. Так же халатно отнеслась ко всему этому. Но не в этом суть, химию сдала ужасно 59 баллов, после результатов поставила на себе крест, хотя сдавала еще английский и общество, которые были лучше и к которым я почти не готовилась. Но с ними тоже на бюджет не попасть. У меня в группе те самые люди, которые случайно попали сюда, как и я, просто потому что бюджет. Все разные, с уникальными способностями, но так сложилось ЕГЭ и естественный образовательный отбор в России, где тебя еще и гнобить будут. Продолжение лирики будет в конце. Начну теперь про вуз.

У меня направление ХИМИЧЕСКИЕ ТЕХНОЛОГИИ. Поступила на бюджет, та...Показать полностью...к как много мест, в этом году упал проходной балл(198 вроде или 200) и многие стремятся в РХТУ Менделеева, МФТИ, Губкинский и т.д. Про МИРЭА вообще не слышала, узнала от подруги-одноклассницы, которая поступила в Губкинский(но такое де*ьмо, сделала вывод, что у нас страна сказочников, на сайте понапишут, а на деле кучка). Изначально вообще рассматривала МИРЭА, как последний вариант. В итоге поступила. 

1. Учёба.
В этом ВУЗе действительно дают образование, преподают, если вы идете по химии, то и преподаватели практикующие и квалифицированные, а не 90-летняя шушара(хотя один случай есть, щас расскажу, но это английский), как во многих ВУЗах России. Преподаватели готовы помочь всегда, даже если ты самый ту*ой(как я по математике). Материал дают постепенно, не загружают ненужной пое*отой, как в других ВУЗах(очень много слышала историй, как в Губкине, например, там вообще не обучают, орут, там ты приходишь либо умный и заранее готов к бомбежу, либо отчислишься к Новому году). Учится на самом деле несложно, если ты горишь учёбой (я просто не сильно заинтересована этим, просто образование получать надо, я не из бухальщиков или лентяев, просто так сложилась жизнь, учусь на 4-). Преподаватели идут на уступки, но всё равно требовательные. Теперь расскажу про физику. Это жесть полная. А самое главное, что она мне не интересна и не нужна, как и большинству из нас. Я бежала от неё в школе, в 9 классе, когда была механика, в итоге в ВУЗе ею загрузили по полной, мне попалась женщина, которая списывает решение с листочка и делает вид, что что-то объясняет и комментирует. В начале года она спросила у кого какой уровень физики. Все кроме двух человек, сказали, что почти не было, но она забила и всё равно объясняла как раньше. Изначально должен был быть другой мужчина, он классно лекции ведёт очень комфортный голос. Я всё понимаю на 30% из домашнего задания, но сложно оценить какие задания будут на экзамене. Я в августе писала девочке, которая здесь учиться уже на третьем курсе, она сказала, что она как ярый ненавистник физики, смогла написать на 3, это возможно. Далее моё любимое( а точнее нет). Английский язык. Это наверное можно сопоставить с нашим шоу-бизнесом. Дно пробито. Я думала хуже школьного английского не будет, но в школе в 10-11 классе у меня кстати было не так плохо. Здесь же английский полная параша. Уровень 6 класса. Учебник непонятный, не пойми какие задания, а главное зачем. Уровень английского, что у одногруппников, что у училки примерно одинаковый. Нам попалась бабка с речью из разряда тхоугхт, май нЭйм ИЗ, грит британ. После English First , Юниума и даже школы, это резало мне слух и казалось преисподней. Контакт с нами находить не собирается, такое ощущение, что мы животные, а не взрослые личности. Типичная совковая бабка, которой пора на пенсию. Но пенсия маленькая, поэтому надо зарабатывать за счёт мозгое*ства студентов. Конечно, английский наверное не так важен в этом направлении, но хочется банального уважения. У меня со школы был комплекс ошибиться на английском, на нас орали, а тут двойная доза. Мне повезло то, что я знаю неплохо английский, а на одногруппниках отрывается конкретно. Все остальные преподаватели классные, интересные, средний уровень требования. По ИКТ никакого программирования, только иксель и еще одна программа, но там всё понятно. По физ-ре главное что-то делать, вопросов нет. По обучению в целом 8/10. Но английский отвратительный.

2. Ремонт. Как я поняла сейчас по всей стране реконструируют ВУЗы. В нашем всё очень неплохо. Стиль 80-ых, на бомбоубежище не смахивает, как многие ВУЗы, кабинеты оснащают, мы, например, уже занимаемся в новых лабораториях, всё круто. Некоторые лекционные переделали(такие красивые). Но у нас дистант, поэтому была там пару раз на собраниях каких-то. НО. Существует второй корпус. первый на м.Юго-Западной, второй на м.Фрунзенской. Тот, что на Фрунзе, как раз-таки похож на эрмитаж после второй мировой. Ступени проваливаются, вот вот граната прилетит. Чтобы доехать с южки до фрунзы нам дают 1 пару, это очень много, так что норм.

3. Общежитие. Я живу в Москве(как и половина моей группы, либо из области), поэтому не требуется, но как и по всей стране похожи на бараки, которых на бумагах нет, а в жизни есть. Но есть вроде две норм общаги. Выдают без проблем, но не сильно знакома с этой темой. Минус ВУЗа в том, что он находится в залупне, на конце ветки, час езды на метро(кто-то дольше едет из Подольска или Балашихи), но это нормально думаю в таком мегаполисе, тем более у нас классное и быстрое метро.

4. Столовая. Цены дерут конечно как в ресторане, в буфете можно купить что-то по нормальной цене. Но рядом есть ТЦ, и не одно, так что чизбургер самое то. И на Фрунзе и на Южке. 

5. Распределение по специальностям. Это будет в третьем семестре, смотря как вы будете учиться, что в приоритете и тд. Говорят, что многие идут на фармацевтику, хотя есть другие классные направления. Да в целом я думаю они все классные. 

6. Трудоустройство. Вот здесь хз, 50/50. Думаю здесь как раз стоит отметить, что в России ты должен карабкаться сам, находить работу тоже сам. И это в любом ВУЗе. 

7. Студенческая жизнь. Всё развитое, реализуйтесь, где хотите. 

8. Стоимость обучения. В целом я считаю, что 220 000 это относительно приемлемая цена платного образования ОТНОСИТЕЛЬНО других ВУЗов России. Хотя у нас в регионах средняя зарплата 20-40 тысяч, не знаю что и как некоторые люди могут позволить себе. В других дерут по полмиллиона, а то и больше. Вроде бы образование не очень, а цены, как в Европе(ну ок, чуть пониже, но всё же).        

Итог: не пожалеете, если поступите (ну опять если же вам нравится это). Обучение высокое, преподаватели классные, возраст 30-60, ВУЗ выше среднего(делаю вывод так же по мнениям других людей). Здесь вы можете стать человеком, а не рабом со сломанной психикой и потраченным временем. Единственный в нашей стране достойный ВУЗ это НИУ ВШЭ. Но там учатся либо очень умные, либо золотая молодёжь. Остальные как хотите. 

Теперь лирическое отступление про наши ВУЗы в России. Почти все ВУЗы России полное го**ище. Либо учат по программе тридцатилетней давности, либо пары проводят пенсионеры в отставке, либо это никому не нужно, либо бюрократия и коррупция. Я если честно рада, что попала именно сюда, несмотря на то, что я не химик, физик и математик. Я читала, что в РУДН одни арабы и негры, там препод араб задевал наших ребят и девушек, потом когда делали замечание, то он называл русских расистами. Тоже с сайта вычитала. Теперь я поняла, где у нас пробел в стране. И это высшее образование. Хочется сказать, мол, я надеюсь мы не будем такими, но с наплывом мигрантов из Средней Азии мне кажется нас и не останется через 10 лет в России. Я даже не знаю, что еще сказать. Так что не ожидайте чего-то классного от нашего образования, вы сильно разочаруетесь. Из мечтательных, творческих и амбициозных детей нас превратили в таких же жертв совковой системы. 
 __label__=1



Расформируйте ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; позорящий Университет и ущемляющие своими действиями права студентов! Во-первых знакомство с данной организацией наступает на организационном собрании под названием &quot;факел&quot; на который если Вы явитесь то попадете на как минимум 5 часов детских игр (типа догони меня кирпич на раздевание только хуже) и 20 минут заполнения документов... с данного мероприятия уйти крайне сложно т.к. ваши кураторы (а часто именно активисты ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; претенденты на отчисление за академическую неуспеваемость) чуть ли не насильно будут заставлять Вас в этом идиотизме принимать участие нарушая, кстати при этом Ваше права на свободу перемещения (п.1 ст. 27 Конституции РФ). Далее во время заполнения личной карточки студента для учебного отдела специально обученные на так называемой &quot;школе кураторов&quot; активисты ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; подсунут Вам две бумаги одну на вступление в само ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; а вторую на &quot;Профком&quot; тактично умолчав о том что вхождение в обе организации происходит на ДОБРОВОЛЬНОЙ ОСНОВЕ и о том что С ВАШЕЙ СТИПЕНДИИ БУДУТ ПЕРЕЧИСЛИВАТЬ...Показать полностью...СЯ В ФОНД  ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; и Профкома ПРОЦЕНТ (да можно сказать, что при обычной стипендии (около 1500 руб.) это мало, однако студент в дальнейшем может начать получать повышенную стипендию и другие и сумма выплат ему может уже превышать 20 а то и 30 тысяч в месяц), вступить же в данные мега нужные &quot;организации&quot; как и выйти из них можно на любом этапе обучения в ВУЗЕ! Во-вторых во время обучения такая организация как &quot;Профком&quot; которая декларирует, что должна оказывать правовую поддержку студентам оказывается чуть менее чем беспомощной конторкой и письмо например проректору оказывает гораздо более положительное влияние на преподавателей которые выходят за рамки дозволенного! В то же время ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; будет проводить порядка миллиарда нафиг никому не нужных мероприятий, которые интересны разве что самим организатором и членам &quot;секты&quot; ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; тратя при этом выделяемые бюджетные средства и пиля деньги со стипендий тех кто по ошибке и не знанию вписался в данную организацию! О том, что их мероприятия никому не нужны можно запросто посмотреть на официальных страницах например в сети youtube принимая во внимание, что количество студентов в Вузе по оценкам википедии составляет примерно (~26000)... Неужели выделяемые на безудержное и бесконечное празднование &quot;Дня Нептуна&quot; для своих адептов нельзя например перенаправить на тех кто заинтересован в научной деятельности или в подготовке к олимпиадам ? Это же не турецкая трешка с голимой анимацией а Университет и сюда приходят учиться как бы... Ну и в-третьих если Вам вдруг осточертеет видеть этот цирк и Вы захотите создать собственную общественную организацию то окажется, что ее создать нельзя без ведома  ММОО &quot;Студенческий союз МИРЭА&quot; т.е Вам как бы намекнут на то что Ваша организация должна быть создана на базе данной конторки, что вообщем-то говорит о монополизации общественной деятельности в стенах Вуза! Гнать в шею позорников и монополистов! Хватит тратить бюджетные средства на всякий цирк! Родители будьте бдительны и не отправляйте своих детей на организационные собрания проводимые недосоюзом !  __label__=-1



Учусь тут уже третий год, каждый семестр искренне радуюсь преподавателям и предметам в программе.
Кибернетик, конкретнее - биотехник, что означает тонну математических предметов и анатомию, предмет вроде &quot;сторонний&quot; для технического вуза, и тут бам! Чудесная оказия: даже анатомию преподают так, что хочется остаться и слушать преподавателя после конца пары, очень информативно, разбавляя рассказ жизненными ситуациями (сам преподаватель работает хирургом параллельно учёбе в вузе), по-человечески относился во время сессии.
Что уж тут говорить о более &quot;естественных&quot; для технического вуза предметах. Да, программы у всех вузов одинаковые, но подать материал так, чтобы студенты сами заинтересовались в решении вопросов - это уже искусство, которым, к моему великому счастью, обладают многие профессора в МИРЭА. 
Без минусов, конечно, тоже не обошлось. Есть определённые трудности с практикой - пусть &quot;биотехника&quot; и специфическое направление, но совсем обойтись без демонстрации будущей профессии - это тревожно плохо. По мелочам: архитектура вуза довольно необычная, соответственно в нём просто заблудиться, да филиалы, в которые порой отправляют даже тех, кто учиться ...Показать полностью...в главном корпусе, расположены далековато, ехать 30-50 минут в середине дня ради пары, а потом ещё обратно мчать на оставшиеся две - сомнительное удовольствие.
В целом крайне доволен обучением, дружный коллектив студсоюза, понимающие преподаватели, приятный процесс обучения будет гарантирован всем поступившим. Всем добра!
 __label__=1



Закончила бакалавриат (прикладная математика и информатика) в 2021 году. О вузе можно сказать как хорошее, так и плохое.
1. Кампус. Сам кампус в большинстве своем хорошо выглядит, в 2021 обновляли мебель, подкрашивали и т.д. Тут грех жаловаться, если говорим о кампусе на пр-те Вернадского. О кампусе на Стромынке ходят целые анекдоты на эту тему, кто там хоть раз был, поймет. Вроде бы один университет, но разница между зданиями - небо и земля.
2. Учебная программа. Несмотря на свое название направление подготовки 01.03.02 &quot;Прикладная математика и информатика&quot; изобилует математическими предметами, практически полностью игнорируя информатику. Много физики (термех, электродинамика и квант.мех). Хватает и гуманитарных предметов (от истории и философии до педагогики и гражданской обороны), не на всех предметах получится отделаться автоматом за посещение, на правоведении, например, зачет было получить тяжко. Не забываем также и о физ-ре. Тут отдельная история. Приходишь, отстаиваешь в начале семестра длиннющую очередь на тот вид спорта, каким хочешь заниматься (волейбол, баскетбол, футбол и т.д.) И не дай бог ты опоздал, либо пойдешь на офп (в лучшем случае), либо будешь ходить ...Показать полностью...на физ-ру в другой кампус. Бывают, конечно, исключения, но обычно так. На дистанционке по физ-ре в качестве зачета делали тесты (смешно, да?). 
3. Преподаватели. Тут выбор самый разнообразный. Есть профессионалы своего дела, которые влюблены в свой предмет и в науку в целом. Есть люди, которые просто напросто не умеют доносить материал. И такие люди делятся на два типа: одни на экзамене много не требуют, другие устраивают ад в виде вопросов из головы. Есть вредные люди, им принципиально нужно завалить студента. Но таких мало. По программированию вообще с преподавателями дело плохо. У одного примеры с пары не работают (программы не запускаются), у другого в им же написанном учебнике программы написаны с ошибками (кто знает его, поймет). В общем, программированию пришлось учиться самим и не у всех получилось.
4. Организация. Расписание почти всегда составляется не для удобства студентов. Даже во время дистанционки. Учебный отдел в кибе это тоже боль. В конце 4го курса надо сдать обходной лист, чтобы забрать диплом. В итоге отстаиваешь очереди вместе со всеми (этого можно было бы избежать, если бы выпускникам выдавали обходные листы сразу после сессии, т.к. последняя сессия в апреле, а не в мае, но учебному отделу пофиг на студентов). Из деканата будут присылать вам на заполнение бумаги датированные несколькими месяцами назад с пометкой &quot;срочно заполнить и принести завтра&quot; в вечер предыдущего дня. Подводя итоги, деканат будет делать только так, как им удобно, пренебрегая удобством студентов.
5. Образование. По большей части нужно вникать самому, читать что-то дополнительно, особенно по программированию. У некоторых преподавателей есть дурная привычка спрашивать не по темам, завяленным для подготовки к экзаменам.
6. Производственная практика. Нам просто отменили, заменив на преддипломную. Вывод: не ждите решения реальных задач или хоть какой-то &quot;подготовки&quot; к реальной работе. Совмещать работу с учебой непросто из-за расписания, ибо пары разбросаны на весь день. Был случай, когда о начале сессии предупредили за НЕДЕЛЮ. (Это к слову о деканате). Ох сколько же было проблем отпроситься с работы....
7. Военная кафедра. Ребята, если идете на военку, начинайте готовиться к маге, потому что именно в первый год магистратуры заканчивают военку те, кто начал во время бакалавриата.
8. Диплом, научрук, защита. Мы начали писать диплом в начале 3го курса, вместо производственной практики. Первым делом находишь преподавателя, который будет твоим научруком, затем вы выбираете тему выпускной работы (диплома). Среди преподавателей есть индивидуалы со словами &quot;придумайте себе какую-нибудь тему&quot;. В мой год защиты два дипломника одного препода получили на предзащите массу негативных отзывов от комиссии &quot;тема больше похожа на тему курсовой&quot;, &quot;вы ничего фактически не сделали&quot;, &quot; у вас темы идентичны, переделывайте&quot;. (Предзащита за НЕДЕЮ до защиты). Здорово, конечно, узнать, что тема диплома плохая за неделю до сдачи диплома, особенно учитывая тот факт, что все темы должны были быть утверждены кафедрой за полгода до... Это все к той же теме деканата. В остальном защита прошла хорошо, даже троек на моей памяти не было, вузу выгоднее всех &quot;выпустить&quot;, чем завалить. Оценки в некоторых случаях были мягко говоря несправедливы...
9. Дистанционные экзамены. Манна небесная для должников (сделал пару тестиков и методом угадывания набрал баллов на трояк, многие так закрыли долги, копившиеся годами...). И страшное ПРОКЛЯТИЕ для тех, кто хочет закрыться на хорошо и отлично. Представьте, для отметки отлично, допустим, нужно минимум 10 баллов. За отлично выполненный билет можно получить максимум 7 баллов. (образно ставлю цифры, на самом деле количество баллов двузначное, но смысл тот же). Недостающие 3 балла это доп.баллы от препода. И хорошо, если преподаватель ставит эти доп.баллы за посещения или типовой расчет. У некоторых преподавателей для получения доп.баллов надо убить дракона и добыть кольцо всевластия. А экзаменов-то много, крутись как хочешь. Некоторые эти доп.баллы ставили по настроению. И ты ничего не докажешь, если оценка несправедлива. Кроме того, получил три, не можешь договориться на неуд и последующую пересдачу, т.е. написал на три - получай три в диплом. Так парочка дипломов и была убита. А сколько было убито нервных клеток... Еще один пример на те же условные баллы до 10. Количество вопросов и баллов за каждый регулируется самим преподавателем. Вот за билет максиму 7 баллов. А препод в билет впихнул только 2 задания. Не решаешь всего одно задание и автоматом получаешь оценку не выше 3 с доп.баллами. 
10. Стипендии. Смех сквозь слезы. Платят, конечно, лучше чем в большинстве вузов москвы, но как же изворачиваются, лишь бы недоплачивать. Есть тройка или долг за сессию? Нет стипендии. Крутись как хочешь. В один семестр не было стипендии, а в следующем хорошо закрылся? Первый месяц платить не будут, потому что ставят последним днем сессии первый день следующего месяца. В общем, прощай справедливость.
11. Поступление в магистратуру. Из моего выпуска сдавали человек 10. И вот какая забавная история: два краснодипломника сдали на 30-45, а платница каким-то чудом - на 80. Гениями становятся внезапно, если вы понимаете, о чем я. Мы писали вступительный двумя &quot;потоками&quot; в один день. В итоге те, кто писал вечером успели посмотреть и прорешать билеты, которые попались ребятам утром. На обоих экзаменах были одинаковые задачи, но тем, кто писал вечером эти задания уже были известны. Ммм, справедливость...
12. Студенты. Разношерстная компания. Мне повезло, в группе были в основном хорошие ребята, со многими до сих пор общаемся. 

Подведу итоги. У вуза есть свои плюсы и свои минусы. Пусть и не лучший фундамент для освоения какой-то конкретной профессии, но тот, кто действительно хочет чему-то научиться, научится. И если повезет с коллективом, учеба приобретет яркие краски (в хорошем смысле). __label__=0



Всем привет, я давно думала написать отзыв о МИТХТ (ныне ИТХТ РТУ МИРЭА), т.к. при поступлении я слышала много нехорошего об этом ВУЗе и институте, но мои ожидания не совпали с реальностью, поэтому этот отзыв положительный. 

Скажу пару слов о себе. У меня 253 балла + олимпиада (10 б). В РХТУ я училась на ФЕНе (факультет естественных наук), а в МИТХТ на биотехнологии. Из РХТУ я ушла, потому что мне не понравилось качество образование на факультете (в самом ВУЗе есть несколько неплохих направлений, но это не ФЕН), а из МИТХТ, потому что, после долгих метаний, осознала, что химическое образование – это все же не совсем мое. Сейчас я там не учусь. Писать я буду по большей части, про учебу в МИТХТ, но местами буду сравнивать его с РХТУ. 

Все, что я напишу – мое субъективное мнение и я постараюсь изложить его максимально корректно. 

Плюсы:
(+) Неплохое качество образования. Те предметы, которые я изучала, преподавались хорошо. Кафедры, дающие базовое образование на первом курсе, достаточно сильные. И первый курс был сильнее, чем то, что я видела на ФЕНе, несмотря на то, что в МИТХТ мы учились дистанционно половину семестра, а в РХТУ весь очно. Например, в первом семестре в РХТУ сдают ...Показать полностью...всего два экзамена, а в МИТХТ четыре. Нааамного сильнее преподается физика, линал идет год (семинары + лекции). Как писал человек до меня, некоторые кафедры и преподаватели объясняют все настолько качественно и подробно, и на лекциях, и на семинарах, что студент, который только поступил может не заметить перехода между школой и университетом, но кафедра физики доступным языком объяснит, в чем разница. Преподы разных возрастов, есть как советской закалки, так и молодые специалисты, любящие свое дело. Многие занимаются научной деятельностью помимо преподавания. 
Также расскажу отдельно о некоторых дисциплинах:
1) Неорганическая химия. Мне понравилось, что система образования на этой кафедре подразумевает много общения с преподавателем лично. Ты защищаешь каждую домашнюю работу, защищаешь лабы, отвечаешь на колке - все это устно. Контрольную и домашку можно списать, а вот когда вы говорите с преподом – выявить того, кто не учил намного проще, ну и при таком личном общении можно задать свои вопросы. Подходит стесняшкам, которые боятся задавать их при всей группе на семинаре) 
Семинары у нас вел К*******, мне они очень нравились, т.к. подробно и понятно объяснялось, как решать разные типы задач, которые достались нам на экзамене. 
Лекции я смотрела у трех преподавателей (дистант позволил)  С******, Д****** и М******. Все лекторы очень хорошие, информация на лекциях очень полезная и здорово помогла на контрольных, при защите домашек и на коллоквиумах. По химии есть допы по учебной программе и есть углубленные занятия, куда можно пойти, если вы любите химию и хотите знать больше.
Лабы и домашки принимала К*****ва, хороший преподаватель и человек. 
2) Физика. Сейчас объясню, как с ней обстоят дела. Вы будете проходить школьную программу уровня второй части ЕГЭ + некоторые чисто университетские темы, вроде динамики вращательного движения + к этому всему приложится университетский математический аппарат, типа интегралов, пределов, который, в принципе, должны изучать в школе, но много, в каких школах не изучают, отчего кафедра физики негодует. Физика идет вперед матана и уже октябре-ноябре для выведения формул и решения задач – вам может потребоваться что-то, что вы еще не проходили, но все это абсолютно реально за вечерок самому заботать. Объем информации большой, поэтому тут подробно вам объяснять не будут, нужно самому разбираться, как решать, если хотите научиться это делать. От себя советую учебник Касаткиной «Репетитор по физике», там подробно учат решать задачи разной сложности + Пенкина М.А. (записи его курсов можно получить разными путями и иногда бесплатно…). Павла Виктора уже посоветовали) Лабы и их защита – очень веселое мероприятие, готовиться к ним приходится основательно. Во время подготовки в голове оседает много полезной информации. Мои любимые преподаватели на этой кафедре – Ч*** и П*******, лучшие лектор и семинарист. Еще по физике есть допы для тех, кому мало семинаров. Они очень полезные и иногда там дают доп.материал по программе. На этой кафедре попадаются вредные преподы) 
3) Линал и матан. Семинары у нас вела очень хорошая, милая и смешная преподавательница М********. Мы много успевали, все было понятно и на парах была замечательная атмосфера. Лекции из-за дистанта оказались бесполезными, но во время очной учебы материал по ним спрашивают на контрольных, экзамене и на зачете. На лекциях доказывается тот аппарат, который используется на семинарах. Многие студенты их не понимают (особенно матан), такое часто бывает в химических вузах, но, если постараться, то можно разобраться. +Есть ютуб и преподы с кафедры вышмата всегда ответят на ваш вопрос. По матану и линалу есть допы от студентов и преподавателей. 
4) История. К********, мне она понравилась. Человек, который любит свой предмет, старается в нем заинтересовать, достаточно требовательная. Есть автоматы. Шикарные лекции. Хотя существует и иное мнение, есть студенты, которые считают, что она слишком много требует от химиков. Этих студентов можно понять.
5) Информатика. Лекции бесполезны. На этом предмете изучается химическая информатика, на каждом занятии делаются лабы в Экселе, к которым нужно готовиться дома.  
6) Физ-ра. Кафедра физры в МИТХТ, в отличие от РХТУ, адекватная. Никаких добровольно-принудительных кроссов по грязи Алешкинского лесопарка или очных лекций по физре единственной парой в субботу. Люди там работают доброжелательные, я из-за проблем со справкой 086у не ходила в первом семестре месяц, мне никто ничего плохого не сказал, обещали помочь с отработками и получением зачета, отнеслись с пониманием. Но наступил дистант и помощь не потребовалась, для зачета нужно было просто решать тесты.
7) Английский. Ну, может тому, кто его хорошо знает он и дался легко, но мне вот пришлось много нового узнать (мой уровень: А2). +Много химической терминологии, с которой даже те, кто изучал английский – скорее всего не встречались. Вас готовят к тому, чтобы вы могли читать статьи по химии на английском, это полезный предмет. Изучается и грамматика, и лексика. 

Здесь нет бесполезных предметов вроде начерта на бумаге для направления «химия», как в РХТУ. Инжграф преподается один семестр на компе и только технологам. Химики имеют доп.семестр по физике. 

Как я уже написала, в ВУЗе много дополнительных занятий разного уровня, кафедры проводят олимпиады и конкурсы по своей тематике. В этом ВУЗе чувствуется некоторая забота со стороны преподавателей, что им не наплевать, образование какого качества вы 
получите, вас пытаются заинтересовать и увлечь. Увы, в РХТУ я этого не ощутила.

(+) Организация. В МИТХТ все очень хорошо организовано, сайт, приемная комиссия, работа на кафедрах, деканат. Абитуриенту легко адаптироваться, т.к. к нему пристраивают обученного куратора студента и преподавателя. Студент может подсказать, что да как по учебе, какой преподаватель требовательный, а какой лояльный, поделиться учебными материалами. У нас был замечательный куратор-студент. Преподаватель погружает в учебную жизнь института, через него гипотетически можно найти лабу (мне обещали помочь найти ее уже на втором курсе, но я отчислилась), рассказывает о дальнейшем трудоустройстве и перспективах. В РХТУ куратор-студент нашей группы эпично вышел из чата в октябре, написав что-то вроде: «выживайте дальше сами, я вам не мамка». В 2020 году в МИТХТ увеличили число бюджетных мест на биотехе и в группах выросло число студентов, но никаких неудобств нам это не принесло. В РХТУ в 2019 году тоже добавили места. В итоге, первый семестр ФЕН учился в группе из 50(!!!) человек, куда в октябре перевелось еще несколько человек с другого факультета и девочка из другой страны. В аудиториях не хватало мест, а к доске было выйти просто невозможно, но это было нужно, т.к. в этом университете балловая система. Получился какой-то бардак. 

(+) Институт в неплохом состоянии. Новые удобные и красивые лекционные аудитории, новые лабы (да-да!) для студентов первокурсников. На лаб.работах соблюдается более строго т/б, в отличие от РХТУ, от нас требовали перчатки, в реактивах есть пипетки, те опыты, которые мы в РХТУ проводили без вытяжки – в МИТХТ требовали делать под ней. Дали поработать с новенькими электродными pH-метрами уже в первом семестре, по одному прибору на трех человек (а прибор стоит в районе 20к, со слов препода). РХТУ изнутри, кроме четвертого этажа, напоминает в одних местах стройку, а в других заброшку. Корпус МИТХТ на Малой Пироговской почти такого же возраста, как здание РХТУ, но находится в значительно лучшем состоянии. Это довольно забавно.   

(+) ЭТО БОЛЬШОЙ ПЛЮС! На химической технологии ты сам выбираешь свой профиль после третьего семестра на основе оценок за три сессии и своих предпочтений. В РХТУ это распределение происходит по баллам ЕГЭ. Система, использующуюся в МИТХТ, я считаю более справедливой, т.к., готовясь к ЕГЭ, люди имеют разные условия. Кто-то учится в московском лицее и готовится с репетитором, а кто-то учится в обычной школе, где-нибудь в глубинке и у него нет денег на репетиторов, он занимается сам. Конечно, баллы будут отличаться. Но это не значит, что второй абитуриент более ленивый или менее талантливый, поэтому должен не делать лекарства, а месить бетон.  Соревнования за места на кафедрах должны происходить в равных условиях, в университете. Это первое. Второе – когда ты поступаешь, ты зачастую еще не знаешь, что тебе нравится, какое направление лучше всего развито в твоем университете. Все это можно понять только уже поступив, посмотрев, что делают на тех или иных кафедрах, изучив несколько химических дисциплин. На мой взгляд, наличие выбора всегда лучше, чем его отсутствие. 

(+) Платники учатся в отдельных группах от бюджетников. Я считаю, это плюс, т.к. в РХТУ у нас в группе были люди разного уровня и некоторые были не совсем заинтересованы в учебе. Отсюда всякие интриги, разборки, травля. Иногда у меня было ощущение, что я оказалась в сериале «Школа» Германики, т.к. одногруппники вели себя очень нехорошо по отношению друг к другу. В МИТХТ ребята были неплохие, заботились друг о друге и всегда были готовы выручить. 

(+) Много спортивной и внеучебной активности. И в РХТУ, и в МИТХТ.

(+) 5ое общежитие (где я &quot;жила&quot;) достаточно комфортное, с комендантами можно о многом договориться. Но оно на м.Первомайская.

(+) В МИТХТ нет взяток. В РХТУ взятки есть, многое можно решить через кафедру начерта. Еще я видела примеры людей, которые поступали в ВУЗ ради общежития (т.к. в Менделеевке его дают всем), устраивались работать, а потом «проплачивали» свое обучение, покупая домашки, контрольные, зачеты (которые зачастую ставятся автоматом, т.к. балловая система), экзамены и ботая только предметы самых принципиальных кафедр (органика, например). И такие люди получат диплом РХТУ наравне с теми, кто усердно ботал все шесть лет. Ужасная ситуация, хорошо, что в МИТХТ такого нет. 

(+) Корпус на Малой Пироговской очень красивый. Это с.м.Фрунзенская, рядом Парк Горького, набережная Москвы реки, много симпатичных старых зданий, центр Москвы. Миусы тоже красивое место) Так что тут МИТХТ:РХТУ – 1:1 

Минусы:
(-) Общежитие дают не всем, а начиная с определенного балла, который не знаешь заранее.

(-) Общежития разные: есть коридорного типа, а есть блокового, на разном расстоянии от ВУЗа. Выбрать не получится, распределение происходит рандомно. 

(-) Пишу о биотехнологии. На первых двух курсах почти нет профильных дисциплин. Это не нравится многим, т.к. в МИТХТ много людей, которые не поступили, например, на биофак МГУ и пришли сюда и за биологией, и за химией. Было бы здорово, если бы поставили хотя бы годовой курс общей биологии или какой-нибудь другой биоспец, это помогло бы и ребятам, которые сдали химию и выбрали био.направление уже после ЕГЭ  – подтянуть свои знания, а тем, кто любит биологию – возможность позаниматься интересующим предметом. В РХТУ, кстати, биология у биотеха с первого курса и программа в этом плане более сбалансированная. 

(-) Два корпуса. В некоторые дни половина пар в одном, половина в другом, приходится ездить на метро. Но там недалеко, несколько станций на красной ветке. 

Программа в МИТХТ умненьким ребятам может показаться не очень сложной, скорее чем-то средним между халявой и хардом, но хочу сказать, что и в РХТУ она примерно такая же, и в других химико-технологических ВУЗах. На самом деле, если учиться честно, не прогуливать, разбирать каждую лекцию, участвовать в олимпиадах, ходить на допы – просто вам точно не будет. И образование вы получите хорошее. У меня была такая одногруппница, она спала по 5-6 часов в сутки, сидела по ночам, старалась вывести каждую формулу и разобрать каждую теорему. Так что, ваше образование в ваших руках, возможность получить его в приятной атмосфере и от профессионалов своего дела вам тут дадут!

Про столовые ничего не знаю, т.к. не ела там. Рядом с корпусом на Малой Пироговской есть Перекресток, а рядом с корпусом на Юго-Западной несколько торговых центров, так что при желании - голодным не останешься)  

В заключение, попрошу не слушать студентов РХТУ, которые любят порассуждать на тему того, что МИТХТ шарага. Эти люди ничего не знают о МИТХТ, верят в слухи и разговорчики. Они не правы, я была в обоих ВУЗах в роли студента, я сравнила их на собственном опыте и могу сказать, что МИТХТ мне понравился больше. Шарагой этот ВУЗ точно назвать нельзя, возможно, в чем-то он может уступает РХТУ, но в некоторых вещах его явно превосходит и это нужно признать. Как я уже говорила, в РХТУ есть хорошие направления, они связаны с химией и технологией органических веществ, есть уникальные направления, которых нет в МИТХТ, например, работа с радиоактивными веществам (химическая технология материалов современной энергетики) и взрывчатыми (химическая технология энергонасыщенных материалов и изделий). Есть ВХК РАН для олимпиадников и настоящих любителей химии. Но, в целом, у меня (и не у меня одной) – там было какое-то ощущение безысходности, что никому ничего не нужно и люди просто пришли за корочкой, приехали потусить в Москву в общаге. Я не одна ушла с ФЕНа, разочаровавшись в отношении и качестве образования, нас, как минимум, трое из набора 2019 года. Если МИТХТ развивается, то РХТУ, похоже, теряет былое величие. Но несмотря ни на что, желаю успехов и процветания обоим ВУЗам!
 __label__=1



В 2021 году был мною был окончен первый курс, хотелось бы описать плюсы и минусы данного учебного заведения.
Начну с плюсов для абитуриентов
1. Удобный сайт для поступления, легко разобраться, как подать документы
2. Есть чат абитуриентов, где можно задавать абсолютно любые вопросы, но нежелательно просить сравнить вузы: приемная комиссия крайне негативно относится к негативным отзывам о других учебных заведениях, поэтому объективного ответа вы в любом случае не получите
3. Низкие проходные баллы на химическую технологию и техносферную безопасность
4. Рейтинг на общежитие, где можно отследить свою позицию и оценить шансы на его получение ещё до поступления
Минусы:
1. Некоторые рассказывают о вузе, приукрашивая его (по той же самой причине, по которой не говорят плохо о других вузах)
2. Для меня минусом является низкий проходной балл на химическую технологию, поскольку многие умные ребята могут этого испугаться и уйти в другой вуз
Как дела обстоят у студентов?
Плюсы:
1. Если ты очень умный студент (280 баллов ЕГЭ без учёта ид/бвишник) первый семестр будет стипендия в 15к
2. 260-270 баллов гарантируют тебе место в общежитии
3. Учеба ненапряжная, первый курс больше для адаптации, поэт...Показать полностью...ому все свое свободное время можно посвятить химии, физике, матану и линалу. (Это может быть минусом, далее - ЭМБМ)
4. Преподавательский состав, за время учёбы мне не встречалось ни одного преподавателя, не знающего свой предмет. Они все реально топовые и готовые дать тебе весь необходимый материал, только бери.
5. Платники не учатся с бюджетниками, у них отдельные группы (ЭМБМ)
6. Преподаватели всегда готовы пойти навстречу и объяснить непонятный материал, как во время занятий, так и после
7. Нет коррупции, никто у вас требовать деньги за закрытие зачёта/экзамена не будет
8. Проводятся дополнительные занятия по проблемным для студенов предметам, есть два вида - допы, которые ведут преподы и учебные субботы, где студенты старших курсов понятным языком объясняют материал 
9. Лекции сохраняются в системе и их можно посмотреть в любой удобный момент, кроме того, М.Е.Ю с кафедры общей и неорганической химии записывает свои лекции и выкладывает на YouTube канале, причем, лекции действительно информативные и полезные
10. Это тот самый вуз, где преподаватели будут вам давать всю необходимую информацию, будут вас учить (что становится минусом, как только вам попадается не очень заинтересованный в обучении преподаватель, а все студенты будут отсылать к лекциям или семинарам)
11. Для тех, у кого по химии и математике ЕГЭ больше 70 были организованы элитные группы с углубленным изучением химии (мне не понравились тем, что к и без того большим группам присоединялись те, кто не прошел отбор, в результате в лабе сидит человек 40 на одного препода, что малоэффективно)
12. Новые лаборатории. Прям совсем. Свежие. Только-только отстроенные. Да, там занимаются студенты. Да, абсолютно любые студенты. В частности, вся кафедра общей и неорганической химии обладает свежими лабораториями, на других кафедрах тоже постоянно идёт ремонт
13. Вкусно кормят в столовой на малой Пироговской
14. Люди. Здесь действительно очень классные студенты, готовые друг другу помочь с учебой, нет соревнования и конкуренции
15. БРС имеет значение только на дистанционной сессии (ЭМБМ)
16. Куча активностей на любой вкус
17. Администрация института слушает пожелания студентов, помогает в решении проблем 
18. Как и везде даётся куратор от студентов и преподавателей
Минусы:
1. Слишком умному студенту может быть скучно, в таком случае нужно самостоятельно бегать по преподам и просить что-то интересное (но впринципе можно готовиться к олимпиадам или поучаствовать в дне Науки)
2. Ты не можешь выбрать себе общежитие, его тебе дарует распределяющая шляпа.
3. Ты не можешь выбрать кафедру при поступлении, распределение происходит после трёх сессий в зависимости от среднего балла за сессии и личных пожеланий (может быть плюсом)
4. Некоторые преподаватели потреплют вам нервишки и заставят жопку погореть, но таких меньшинство
5. В столовой вкусно, но грустно, потому что либо ешь комплексный обед за 170/190 рублей из супика, макарошек с сосиской, компотика и лёгкого салатика, либо отдаешь 300-400 рублей за вкусное мяско с картошечкой, салатик и кофеек. Кроме того, в главном корпусе, где не учатся химики, кормят вкуснее всего
6. Предвзятое отношение некоторых преподавателей к платникам (на мой взгляд, вырастает непосредственно из низкого проходного на хт)
7. До 3 курса вы не увидите ни научки, ни практики
8. Слабый английский. Преподается перевод с английского технического на русский. Группа делится на слабую и сильную подгруппу, но от этого нет особого толка, потому что изучается одна и та же программа, требования тоже одни и те же, экзамен на втором курсе принимается у всех одинаково. Либо учить язык самостоятельно, либо идти в языковую школу МИРЭА (не могу ничего про нее сказать, поскольку в ней не занимаюсь)
И, наконец, самое вкусное, преподавание, обойдусь рассказами о наиболее важных кафедрах.

Общая и неорганическая химия.
Состоит из лабораторных, лекций и семинаров.
На семинарах даются примеры решения задач, цепочки превращения, разбираются наиболее сложные задания, вопросы студентов. Лабораторные: километры исписанных лабников, тестики почти каждую неделю, куча проведенных собственными ручками реакций, две контрольных и один коллоквиум в семестр, а также, если повезёт, преподаватель, который вас будет трахать из-за каждой буковки, формулки, сказанного слова и, особенно, по теории. Почему &quot;если повезёт&quot;? Потому что таким образом вы будете много ботать химию и получите много знаний, а разве не за этим вы здесь?
Выходит две пары на лабу и по одной на семинар и на лекцию, в итоге 4 пары химии в неделю
Преподаватели:
К.И.А. - один из лучших семинаристов, уничтожит вас на лабах и пошутит тонну шуток, действительно смешных шуток
Д.А.В. лучший лектор, как и М.Е.Ю, немного по-разному дают материал, но очень содержательно, расскажут практически все, о чем могут спросить на экзамене, если есть время, то даже больше. Могут демонстрировать опыты
Д******* очень требовательная, дай бог ее на лабах и не дай бог на экзамене после условной Р***
Р*** старая бабка, которая мало что слышит, знаний вам не даст
К.А.Н. - милый преподаватель, любит посмеяться над глупостями в домашке, поболтать о химии и предложить сходить на хим выставку, каверзные вопросы, связывающие химию и жизнь, - его конек.
К.З.А. - милая такая женщина, каждую пару опрашивает по домашке, убеждаясь, что ты точно сделал сам, а не списал, довольно мягкая и приятная
Лаборант - душка, он не просто проведет опыты, а объяснит, почему так, расскажет что-то из истории и проверит ваши знания
Физика
Семинары - задачи, некоторые преподы повторяют теорию с лекций. Вникнуть в задачи и в их решение - половина успеха (поскольку в двух кр именно задачи). Лабораторные раз в две недели, 4 занятия отводятся на проведение, 4 на защиту, некоторые преподаватели спрашивают по контрольным вопросам, некоторые по вопросам из головы, подготовка - лекции и YouTube канал Павла Виктора, если ботать и понимать, проблем не возникнет. Настоятельно советую не затягивать с защитой.
Информацию имею только по некоторым преподавателям, в целом, все хорошие, Л.Н.В. - лучший, так ведёт семинары, что вы влюбитесь в физику, Ч.Т.Т. тоже замечательный преподаватель, терпеливый, готовый помочь. 
Кафедра высшей математики
Лекции + семинары. Огромный плюс, что в личном кабинете можно найти не только презентации лекций, но и семинаров. Плохих преподавателей там нет, за исключением пары дедов. В основном харизматичные, терпеливые преподаватели, прекрасно владеющие материалом и способные его донести.  __label__=1



Студент 3 курса. За три курса сложилось определенное мнение. 
Пыли в глаза пускают очень много. Мол, у нас и VR, и Cisco, и Samsung, главное приходите учиться к нам и приносите свои денежки. На платную основу берут абсолютно всех, кто подал документы и набрал минимум по необходимым экзаменам. Отсюда вытекает первая серьезная проблема: народу учится намного больше, чем университет может выучить. Оставим такие житейские вещи как забитые раздевалки и аудитории. Куда печальнее, что у преподавателей даже физически нет возможности помогать с какими-то работами и доносить материал если не до каждого, то хотя бы до большинства. Компьютеров в аудиториях на всех в группе не хватит. Стульев в аудиториях всю группу не хватит. Во время дистанционных экзаменов/лекций онлайн-площадка попросту падает под нагрузкой. Учебный отдел месяцами выставляет оценки в зачетки, они буквально не успевают. Естественно, отчислять никого не торопятся, ты можешь бегать с десятью долгами целый год.  Высшее образование превращается в товар на рынке.
Вторая проблема: все эти обещанные курсы по Android/Unity/Cisco и прочему, что круто звучит, на деле оказываются просто способом заманить еще больше студентов, но учить ...Показать полностью...этому едва ли кто-то будет. Вернее, будет, но сделает это максимально косо. Такие далеко не всем нужные предметы становятся обязательными (компьютерная графика на Программной инженерии, привет). Конечно, за полгода-год при максимальной загруженности более насущными предметами далеко не каждый преподаватель сможет раскрыть свой предмет (тем более, я за три года не сталкивался с реально увлеченными преподавателями). В лучшем случае - преподаватель забьет и худо-бедно можно будет не тратить особо свое время и кое-как закрыться. В худшем - придется искать все самостоятельно. Да, самообучение это круто.  Но если вы берете рандомный предмет не совсем по теме предполагаемой профессии и буквально вынуждаете студента его изучать,  это действительно поможет ему в будущем?
И наконец вишенка на торте - руководство вуза. Этим людям абсолютно плевать на ваши интересы и проблемы. Они настолько преисполнились в своей жадности, что им буквально сносит крышу. Поменять тип сдачи экзамена за день до экзамена своим высочайшим указом? Закупить на десятки миллионов рублей энциклопедию от РПЦ, непонятно кому в техническом вузе нужную? Эксплуатировать старост, лаборантов, тьюторов, зная, что у них нет особого выбора, потому что основной персонал уже не справляется? О да, вы поступили в московский вуз, в МИРЭА, так радуйтесь этому. __label__=-1



Направление 09.03.01 Информатика и вычислительная техника. 
Я как и все абитуриенты искал вуз по отзывам и доверился списку зеленой метки, как оказалось, зря, но везде можно найти ложку дегтя. 
Я учусь на бюджете и в целом всем доволен, особенно преподавателями математики, даже больше скажу, я полюбил матешу больше, чем в школе, спасибо преподам кафедры ВМ-2.

Вообще всем лайфхак, если не поступили куда хотели, поступайте сюда, после 1го семестра можно перевестись на другое направление, НО идите сразу к директору института, так как в учебном отделе отправят к злой тетке, которая пошлет вас на три буквы и будет затирать что-то про космическую очередь из платников(ха ха и еще раз ха, они могут перевестись на бюджет только после второго семестра, и то если у них хорошие оценки). Первый семестр у всех направлений почти одинаковый: информатика, процедурное программирование(C++), линал, матан, история, инглиш, физика и еще что-то что, возможно, я забыл, а вот со второго семестра у ИВТ начинается начертальная геометрия.

В начале года еще всем, кто учиться в ИТ предложат поучаствовать в отборе в IT-академию Самсунг(задачки по программированию), крутая, но времяотнимающая штука, научитесь ...Показать полностью...делать приложухи и многое другое, но только если знаете, что такое самообразование, но всем  очень советую!
Помимо IT- академии,  есть еще элитная группа и курсы по субботам от разных компаний. На субботние курсы можно приходить прям в наглую, главное знать, в какой аудитории и время, что я собственно и сделал, ни разу не пожалел, все четко, студенты шарящие, спикеры доброжелательные и отзывчивые.
Самая главная плюшка на столе - RTU IT LAB, открыта только для ИИТ-ешников. Сам туда стремлюсь и очень надеюсь однажды оказаться там, деньги платят(да, это типо работа), много умных студентов, у которых можно научиться делать сайты, приложения и жизни в команде вообще.

Так помимо всего этого, еще бурлит культурная жизнь университета: отмечаем масленницу, дни рождения институтов, центр культуры и творчества, самый лучший студсоюз, спорт, танцы, фаерстудия, волонтерские поездки(ваще ТОП, можно поехать на Камчатку, Алтай, Черное море)
и многое другое. Вот за это я особенно обожаю и люблю свой вуз ) Главное искать и все спрашивать у куратора группы)

Щас дойдём до моей головной и душевной боли - начертальной геометрии. Вы будете ездить в корпус на фрунзенской, где вам уже как повезет, либо пан, либо пропал с преподом, но проявите понимание к преподам, им видимо оочень мало платят, потому что это просто небо и земля- преподы в ит и преподы здесь - это просто рай и сущий ад, но это только если вы тупой воробушек, как я, или у вас все плохо с пространственным мышлением. Будете вы работать в программе компас, объяснять все будут быстро, требовать много. Кстати, СОВЕТ: не опаздывайте и не прогуливайте, если вам попадется мой препод, он автоматически запишет вас в черный список, и тогда вы даже не мечтайте получить четверку на зачете.

Если в первом семестре процедурное программирование покажется вам процедуркой, то это вы еще не встречались с авророй на ООП - вот это точно головная боль, не только для студентов, но и для преподов тоже. В общем, ребята, держитесь, я с этой х%@%#$ от(м)учился и вы сможете! Главное - сразу говорите преподам, что все идет по п$%#&amp;, и он попытается решить вашу проблему, но помните, просить о помощи нужно настойчиво и регулярно.

В общем, решайте сами, но наш вуз на самом деле не худший вариант. Есть еще проблемы с физикой, а именно со сдачей лабораторных работ, но она идет всего два семестра на ИТ, так что жить можно) __label__=0



Всем привет. Я долгое время формировал своё мнение об этом вузе, и вот, наконец, решил с вами поделиться. Сразу оговорюсь: я обучаюсь по направлению 09.03.04 (программная инженерия) и большая часть всей информации тут будет относиться именно к этому направлению.

Начать своё повествование я хочу с преподавателей. В этом вузе очень много неадекватных преподов (особенно по информатике. Они там все неадекватные). Это не какой-то прикол, а факт. Преподы довольно злые, в особенности молодые мужчины, которые преподают информатику и программирование. Они никогда ничего не объясняют, а тупо сидят всю пару на своём месте. Когда ты просишь их что-то тебе объяснить, то всегда возникает ощущение по типу &quot;лучше бы я этого не делал&quot;, потому что они относятся ко всем с явной агрессией. Ещё стоит понимать, что почти все преподы очень негативно относятся к платникам.

Все практические занятия по профильным предметам проходят в самостоятельном режиме, ибо преподам тупо лень. То есть вы просто сидите что-то делаете, а препод типа проверяет, а иногда не проверяет. Некоторые преподы по программированию (не буду писать кто) успевают за 2 пары проверить работы у максимум 5-х студентов. Кстати, ...Показать полностью...если вы увлекались программированием до вуза, то с вероятностью 99% вы будете знать больше, чем ваш препод по программированию. Короче говоря, лучшим решением будет просто не ходить на такие пары, ибо смысла сидеть там нет. 

Ах да, стоит упомянуть, что, если вы студент, то работать будете на очень лагающих компах, которые находятся на какой-то виртуальной системе. В совокупности с фирменной автоматизированной системой обучения, которая тоже лагает. Опыт от всех этих мероприятий становится крайне негативный.

Говоря про компы, вспомнил ситуацию во время дистанционной сессии. Админы технического вуза не могли настроить опенсурсную систему обучения Moodle. Нормальной практикой было добавление студента во все возможные группы потока, а вы потом должны мучиться и искать нужную лекцию и ссылку на неё. У некоторых студентов были даже проблемы, связанные с тем, что у них было несколько одинаковых экзаменов, но для разных групп, а они сдавали не то, из-за того что не понимаю, какой экзамен для них. В итоге у таких студентов появлялась академическая задолженность. Ещё стоит вспомнить сам процесс юзания СДО. Каждый день сайт лежал, каждый день всё лагало, каждый экзамен невозможно было зайти на сайт. Сайт спокойно падал при использовании двух публичных стрессеров, а админы даже не могут установить какое-то CDN и какую-то защиту.

Ещё очень и очень много негативных мелочей, которые формируют целую картину, и о которых тупо лень сейчас писать. Да, в этом вузе есть и положительные моменты. Например, преподы по математике очень хорошие. Много возможностей для активности в вузе. Но в целом, это того не стоит. __label__=-1



Информационные системы и технологии. 1 курс. Платка.

Хочу начать с процесса поступления. Для тех, кто не в курсе: из-за коронавируса поступление в 2020 году было онлайн. В отличие от многих других вузов, где неудобный интерфейс, не понятно, что где искать, невозможно по списку понять проходишь ты по баллам или нет, поэтому приходилось самой высчитывать на каком ты там месте находишься, у МИРЭА очень удобный сайт, легко отслеживать своё место в конкурсном списке и в принципе находить какую-либо информацию. 

Дальше хочу перейти к преподавателям. Есть разные преподаватели: и молодые, и пожилые, но все они профессионалы своего дела. Многие очень интересно рассказывают материал, всё объясняют, всегда готовы помочь и ответить на вопрос (даже не по теме пары), приводят различные примеры и аналогии, что помогает лучше понять тему. Есть преподаватели более строгие и требовательные, есть более мягкие и уступчивые, но пока что ещё не встречала преподавателя, который специально валил бы кого-нибудь или выбирал бы себе &quot;любимчиков&quot; и &quot;не любимчиков&quot; среди студентов. Есть не мало преподавателей, которые любят своё дело, получают удовольствие от своей работы, а не просто при...Показать полностью...шли, чтобы отсидеть, получить заплату и пофиг на студентов.

Теперь хочу сказать в принципе о вузе. В основном семинары и лекции нашей специальности проходят на Стромынке, кроме физики, которая на Вернадского, поэтому буду говорить конкретно про корпус на Стромынке. Несмотря на то, что здание старое, потому что строилось очень давно, если не ошибаюсь, чуть ли не 100 лет назад, когда я пришла сдавать документы в конце августа, то в вузе проходил ремонт. В аудиториях новая мебель и современная техника (всем хватает компьютеров на семинарах по Информатике и Технологиям программирования, так что можно свой не таскать).

Далее хочу перейти к организации сессии в дистанционном формате. Иногда были проблемы с сайтом из-за большого наплыва студентов, из-за чего не успеваешь ответить на все вопросы в установленное время или отнимается время на решение, но (!) в таких случаях, а также в случаях, когда проблемы лично у студента (отключили электричество, проблемы с интернетом и т.д.), ВСЕГДА предоставляется вторая попытка. Если многие студенты не смогли нормально решить тест/ответить на вопросы/решить задачи/т.д., то сразу автоматически дается вторая попытка или назначается более позднее время для повторной сдачи. Если же проблемы были у небольшого количества студентов, то просто нужно лично обратиться в центр дистанционного образования и вам дадут вторую попытку. 

Начёт с программирования, так как мне кажется, что это больше всего интересует абитуриентов. В первом семестре на Технологиях программирования проходили С#, сейчас во втором семестре начали изучение C++, по которому мы будем писать курсовую работу (да-да, на 1 курсе). По словам преподавателей и 2-курсников, на 2 курсе мы должны вернуться к C# для более глубокого изучения. На семинарах по Информатике мы решали так называемые &quot;Рабочие тетради&quot;, в которых есть две части: 1 - дается небольшая теория, после которой мы решали задачи по лекционным темам, например, алгебра логики, системы счисления, схемотехника и т.д., а во 2 части - программирование, опять давалась небольшая теория, после которой решали задачи на Питоне и алгоритмическом языке, но на самих лекциях мы не изучали эти языки. Хочу сказать вот что, не бойтесь поступать, даже если вы не сильны в программировании и вообще ничего не знаете или боитесь, что не справитесь, так как всё объясняется с нуля, как будто ни в школе, ни в егэ не было никакого программирования. Для меня это было плюсом, так как программирование я никогда не изучала: ни в школе, ни самостоятельно. 

Последнее, что хочу сказать. Нет какого-то особенного отношения будь то к платникам или наоборот к бюджетникам. Преподаватели даже не знают платники вы или бюджетники. Это видно, так как некоторые преподаватели говорили, например, про стипендию нам, думая, что мы бюджетники, а некоторые преподаватели просто из интереса спрашивали бюджетники мы или плтаники.

Хочу заметить, что из знакомых и одногруппников в основном жалуются на вуз и на преподавателей те, кто вообще не хочет учиться, не хочет ничего делать и т.д. И хочется просто задать вопрос этим людям &quot;вы пришли получать высшее образование или штаны отсиживать?&quot;

Краткий итог: Меня всё устраивает в этом вузе, нравится учиться здесь, я ни капельки не жалею, что поступила сюда. 

 __label__=1



Являлся студентом сего заведения по специальности 09.03.04. &quot;Программная инженерия&quot;. Хочется высказаться в адрес этого недоучреждения так как накипело от того бреда, что пишут здесь зазнайки и перваки, которые и понятия не имеют о чем говорят.
Главный посыл - ищите другое место для поступления, если хотите уйти в IT.
Теперь по порядку. Давайте начнем с поступления. С самого начала вас будут кормить теплыми обещаниями, мол как у нас хорошо, крутые преподы, крутые спонсоры, военная кафедра, трудоустройство. Не ведитесь на это! 
Преподы - старперский состав, который нв свое время заучил азы и так продолжает их втирать. Половина предметов на направлении просто бесполезна, будут вас душить всякой херней, которая никогда вам не пригодится. Спонсоров кроме гос. кампаний нет, ну на крайняк недокурсы от geekbrains, после прохождения которых ВЫ еще останитесь им должны.
Военная кафедра - цирк. Айтишные направления идут строго на офицеров без выбора. А это значит, что вы как раб должны идти в магистратуру. Общая продолжительность обучения на военке - 2 курса.
Трудоустройства не ждите вообще, если на 3 курсе сами за себя не возьметесь. Не ведитесь на то, что вам втирают. Все это бред...Показать полностью....
Теперь по курсам.
1) На первом курсе вас будут драть физикой и выш матом. И если второй сдать реально т.к. преподы адекватные и понимающие, то вот с физикой будут проблемы (не шарите в физике - максимум оценка 3 на механике). Так же будут гасить по информатике ненужной схемотехникой, которую вы благополучно забудете, если не уйдете на направление ВТ.
2) На первом курсе вам дадут выбирать направления (кафедра). Совет - раз поступили на 09.03.04 - дуйте на КИС или ИППО. Ни в коем случае не на МОСИТ и ВТ. Драть будут огого, а диплом у всех одинаковый, даже кафедру не напишут. 
3) Я, как вы поняли, был студентом МОСИТ. Коротко о кафедре - сборище дедов, которые со 2 курса будут вас тягать ГОСТами и схемками процессов. Забудьте про программирование. Его вы должны изучать самостоятельно. Никаких вам технологий. Максимум пощупаете дай Бог java, и то.....
А так...ну бизнес процессы, госты, документация, нотации :) Удачи устроиться потом на прогера. Крайняк - аналитик, если еще и в SQL пошли.
4) Драть 5 точку ради стипухи не стоит - каждый год ее режут, поверьте. 
5) Не бойтесь гнать на преподов, если они не правы. Порой вы будете знать больше, чем ваш препод. 
6) На диплом дадут месяц)) 
7) Учитесь 2 года матеше, потом все забываете и через 2 года, поступая в магу вы ее должны помнить в полном объеме (так что готовьтесь с начала 4 курса ибо сдать очно тяжело).
8) Люди, идущие сюда с 270+ баллами - ребят, вы либо совсем глупые, либо вы имеете работу и идете за коркой) ибо идти сюда в здавом уме это суицид. Хотите знаний и карьеры - дуйте в Бауманку, ВШЭ, МГУ, ИТМО. Ни в коем случае не сюда.
9) Ректор на пару с директором ИТ - ворюги и кормильцы обещаниями. Не ведитесь!!!
10) Ну если вдруг хотите поступить сюда всей душой - идите на прикладной матан или на кибернетику.
11) Отбросьте мысли о том, в каком кампусе учиться, на Стромынке или на Вернадского - что то, что это...все равнт будете просиживать в аудитории
12) Если пугают фамилиями на П******* или К****** забейте, преподы норм. Сдать у них реально, если делаете все в срок, они шарят. Все байки про сложных преподов - от троишников, которые весь семестр ничего не делают. Вот кого стоит бояться - кто приподает странный предмет. 
Надеюсь, я Вас убедил не лезть в эту дыру. Бегите отсюда. __label__=-1



Всем привет! Хочу внести свою лепту в этот тред хейта и поклонения отзывами мирэашечке. Я - девушка, учусь на 2 курсе Компьютерной безопасности здесь.
Рассказываю конкретно об этой кафедре, со всем остальным не знакома:

1. Поступила по приколу и нехватке баллов. Расстроилась, думала что это самая шаражная шарага из всех что можно найти после МАДИ и т.д -&gt; по итогу понравилась специальность. Молодые преподаватели смогли заинтересовать и я даже не жалею, что я здесь. 

2. Все профильные дисциплины за пару семестров что я успела повидать - преподаются хорошо, а на экзаменах требуют соответственно высоких знаний, потому что заботятся о нашей квалифицированности.

3. Здание внутри (и снаружи) не презентабельное, ходить тут весьма грустно, но хотя бы по-домашнему.

4. Мой поток, один передо мной и один ниже (1,2,3 курсы) распределены по группам по баллам - соответственно, если вы не даун, вы попадете в группу с такими же не даунами по мнению ЕГЭ. Если вы платник - удачи в самых безалаберных группах. 

5. Платники, которые скупают все ответы на экзамены и курсовые здесь это что-то с чем-то. Как им удается держаться на плаву?

6. Организованность в моём &quot;Институте&quot; держится н...Показать полностью...а хорошем уровне, даже если руководство порой токсичное и игнорирующее - о важных вещах до всех доносят вовремя, такого чтобы мы сидели семестрами без преподавателей/не знали о чём-то важном - не было.

7. Дох*рища возможностей для активности тех, у кого шило в ж*пе.

Конец фактов. Больше интересного рассказать нечего. Те, кто хотят стать квалифицированными специалистами по данной специальности - велком, тут вас не забросят, особенно если вы хотите учиться (это супер важно, потому что вас никто не заставляет, добро пожаловать во взрослую жизнь). Место, в целом, приятное, и судя по квалифицированности педагогов на моей кафедре - они смогут помочь с хорошей работой, если вы этого хотите. __label__=1



Я выпускник этого вуза по направлению &quot;Программная инженерия&quot;, институт ИИТ, кафедра МОСИТ. Начал учебу в 2016, закончил в 2020. И мне есть что сказать.

Этот вуз неплох. Есть (немного, но есть) преподаватели, которые следят за трендами и стараются вбить в умы людей что-то действительно полезное. Есть и те, кому все равно, усваивают студенты материал или нет. Но есть те, которые хотят, чтобы их предмет знали прекрасно, и не хотят объяснять, почему он нужен и важен. И таких много, особенно на старших курсах.

&quot;Зачем мы это учим? Где это используется?&quot; — &quot;Ты задаёшь запрещённый вопрос!&quot;

Такой разговор состоялся у меня с преподавателем Ж. Т. Н. кафедры ВТ. Понимаете, к чему я клоню? Они не знают, зачем это нужно сейчас. Это могло быть сколько угодно важно полвека назад — сейчас же для большинства эти технологии не представляют никакого интереса. Их преподают по растянувшейся на несколько десятилетий инерции.

Но раз я учился на МОСИТе, то и расскажу в основном про МОСИТ.

У нас были образцовые преподаватели, особенно, на первых курсах. Хорошо провели экскурс по процедурному программированию на Delphi (не спешите удивляться), неплохое введение в ООП на пр...Показать полностью...имере C++. Хороший опыт по интеграции Cisco CCNA в учебную программу. Неплохие основы теории автоматов. Отдельное спасибо молодому, но опытному и перспективному М. А. Н., который мог заменить почти любого преподавателя без потерь в полезности, и понимает, что программная инженерия — это то, чему учатся на практике, а не только по учебникам.

Из хорошего — всё.

На втором курсе мы познакомились с замечательной женщиной, С. В. А. Она икренне верит в то, что Smalltalk — актуальный язык. Она со своей наставницей придумала свою собственную нотацию описания процессов предметной области. Даже написали совместно с Triple S несколько программ для создания экспертных систем на основе схем в этой нотации. &quot;Решатель&quot;. Много удивительного.

Зачем объяснять популярные, важные, актуальные технологии? Ведь можно придумать что-то собственное и читать лекции про это. Зачем преподавать студентам ООП на примере Java, C#, Python, Kotlin, Swift, да даже Objective-C, если хочется академического ООП, — зачем, если есть прекрасный Smalltalk? Зачем преподавать машинное обучение, нейронные сети и data science, когда можно, скрываясь за модным названием дисциплины &quot;Основы искусственного интеллекта&quot; продолжать пытаться воскрешать мёртвую концепцию экспертных систем? Это вопросы, на которые она дала себе четкий ответ, а нам на него отвечать не сочла необходимым.

Три года продолжалось наше с ней плотное и вынужденное взаимодействие. Smalltalk закончился? Ну ничего, настал черёд Prolog. А после — Jason. Язык, который придумали чуть ли не её знакомые, реализующий так называемую &quot;агентно-ориентированную&quot; методологию программирования, придуманную чуть ли не её знакомыми.

Три года мы занимались ерундой. Под конец мы поняли: что-то глобально идёт не так. Как выяснилось, к этому преподавателю давно были вопросы как среди студентов, так и среди её коллег. Мы эскалировали этот вопрос на уровень института. Его директор нам сказал тогда: &quot;Понимаю, потерпите. Программу уже не изменить. Вашу песню придется допеть до конца&quot;. И мы, конечно, понимали это. И поверили тогда ему. Но нам, многим из нас, не было всё равно на людей, которым грозило пройти через это. Нам пообещали: у следующих поколений студентов программа будет совершенно другой, а забытые богом технологии больше преподавать не собираются.

Но сейчас я интереса ради заглянул в расписание нынешних студентов и понял: ни черта в этом вузе не изменилось. Не верю, что изменится. Нас обманули. Директор ИИТ обманул студентов, заинтересованных в том, чтобы будущие поколения не проходили через этот трэш и содомию.

Дорогие абитуриенты, этим опусом я хочу вас предупредить.

МИРЭА сейчас может казаться очень модным местечком: на вас сыплются ролики с классами, оборудованными iMac, стильными аудиториями, с прогрессивными лозунгами. В единственной &quot;стильной аудитории&quot; МИРЭА лично мне удалось побывать однажды, когда я был ещё абитуриентом. iMac я также видел только в агитационных материалах. Вам будут говорить: смотрите, сколько наших студентов насшло работу! Конечно, они нашли её, ведь если не искать её во время учёбы в МИРЭА (на МОСИТе, по крайней мере), к концу обучения вы полностью утратите конкурентные преимущества на рынке: у вас не будет ни актуальной теоретической базы, ни полезной практики.

Не верьте. Выиграв конкурс, набрав свои 270 баллов и потратив их на это местечко, вы встанете на путь в никуда.

А для тех, кто хочет по-проще... Многие говорят (я и сам на эту удочку попался): &quot;Здесь вы сможете получить релевантный опыт, не особенно заморачиваясь&quot;. Что ж, может быть. Но не на МОСИТе. Здесь вас научат агентно-ориентированному программированию, MS Access и нотации BPMN. И поверьте моему опыту, если вы собираетесь получать ЗП выше средней по рынку в престижных организациях, никогда вам эти знания не пригодятся. Разве что посмеяться с интервьюером на собеседовании. __label__=-1



Забавно читать про то, как хорош этот вуз и сколько положительных моментов он имеет. Не ведитесь на это! Я выпускник мега популярного направления &quot;программная инженерия&quot;. Очень жаль смотреть на ребят, которые не раздумывая идут сюда с 260+ баллами в надежде на программирование или же хорошее трудоустройство после выпуска.
НЕТ! Ничего это у вас не будет. Если хотите хоть немного IT от этой специальности - идите на кафедру КИС. Все остальное - шлак, на котором будут обучать некомпетентные буржуи или старики, которые вообще дальше своего носа или мега тупых примеров ООП ничего не видели. 
Сразу скажу, что учиться вы будете только на первых двух курсах, где дают хорошую базу выш мата. Так сказать, постигнете дзен ибо рассказывают очень все здорово, а многие преподы на практиках еще и жизненные примеры приведут. На экзамене ставят все объективно и заслуженно.
На первом курсе всех пугают информатикой и преподавателем на букву К. Скажу так, пугаться не стоит. Учите и сдавайте все во время и получите 4 автоматом почти у любого препода (почти). Сам же препод, которым все пугают, отличный дядя, который рассказывает вещи, которые вы поймете или вспомните когда уже будете работать пр...Показать полностью...ограммистом. Советую прислушиваться его советов.
Помимо этого у нас пугают физикой. Если вы не понимаете этот предмет - задрачивайте егэшные задачки части С. Получите 4 так же у любого препода. Иначе - молитесь на оценку 3 (кстати физика будет два семестра, так что - удачи).
Оставшиеся курсы вы будете сидеть с ГОСТами, сетями и прочей нафиг ненужной лабудой, по которой вас еще и гонять будут, либо же вы будете по 100500 раз переделывать отчет в красивой форме (всем пофиг на качество вашей работы, главное - сделать преподам отчеты для них самих же. Бывали моментя когда за оценку 5 надо было потаскать ящики, а не писать решение какой-нибудь задачки на python :) Однако, практической пользы от всего этого никакой не будет.
Не советую идти на кафедру МОСИТ, звучит заманчиво, на деле - Prolog, Lisp (почитайте на Lurk инфу про это и поверьте, все что там пишут - правда).
Помимо документации и сетей (cisco) вас будут уничтожать схемами бизнес процессов. Т.е хотел стать прогером - в итоге стал менеджером или в лучшем случае СА.
Так что изучайте программирование самостоятельно, у нас этому не учат. (на кафедре КИС правда есть парочка годных преподов, так что попытайте там удачу).
Сам вуз предлагает кучу бесполезных кружков для тех, у кого 90% времени свободно (обычно это раздолбаи с кучей долгов, либо чересчур умники, которые умудряются закрывать все. Если же вы обычный смертный, как я, забудьте этот бред про кружки). Единственное, можете на 3-4 курсах попытаться попасть на курсы в IT Lab МИРЭА. Там учат преподы с Яндекса. Чему то да научитесь хоть там, правда отбор жесткий.
По поводу военной кафедры для парней. Мини армия с нотками обучения радиотехнике (да да, физику придется все же учить)). В конце - месяц реальной армии и получение погон. Поступить могут только те, кто в отличной физ. форме и хорошо учится (мини терминаторы).
По поводу физ ры - найдется место для каждого (куча секций, только желательно побыстрее записаться, а то впихнут на общую физку).
Итог: не рекомендую данный вуз никому, кто не хочет 4-5 лет просидеть без получения нужных знаний (а знания  бизнес логики или юзабилити всякой ерунды, или ГОСТы вы и так на практике получите).
Если хотите все же получить профит от вуза на программной инженерии - после 1 курса пишите заявку на кафедру КИС или ИППО (ни в коем случае не МОСИТ или ВТ).
Если хотите просто профит от вуза - дуйте на прикладную математику или все, что с ней связано (НЕ ПРИКЛАДНАЯ ИНФОРМАТИКА, а то будете навечно сидеть со схемками). __label__=-1



Уже закончил третий курс (Кафедра вычислительной техники, направление специальность 09.03.01), на &quot;хор&quot; и &quot;отл&quot; (хотя есть пара долгов). В первый год, особенно после общеобразовательной школы было достаточно непросто, но сейчас уже понимаю, что оно того стоило. 

Программа достаточно интересная и разнообразная, как по мне. Хватает математики, физики, программирования, схемотехники, также был и сжатый курс по базам данных и проектной деятельности, что просто не могло не радовать. 

Преподаватели хорошие, видно, что любят и хорошо знают свою область. На экзаменах не &quot;валили&quot; в традиционном смысле. Порой слышал от &quot;коллег по цеху&quot;, мол их &quot;валили&quot;, но де факто, халява не пришла. Разве не логично, что даже ради тройки надо хоть малость поработать? 

В случае с моими долгами как раз та же ситуация - не работал, рассчитывал на халяву - вот и приходится исправлять. Кстати, один из главных плюсов ИИТ (на счет всего университета не уверен) - дают возможность исправиться. В том же МГУ (по рассказам товарища) отчисляли чуть ли не разу после пересдачи, вне зависимости от успеваемости по остальным предметам. Здесь же дают время подготовиться и в...Показать полностью...озможность договориться с преподавателем, что в дальнейшем позволяет учиться не под страхом отчисления, а ради своего же интереса.

Хороший тому пример - дисциплина &quot;Теория автоматов&quot;, которую у нас вел А***** М.И. Преподаватель строгий, принципиальных, но знания (или их отсутствие) оценивает по факту. Достаточно посещать лекции в течение семестра и вести конспект (ну или переписать у коллег и прочитать несколько раз) - и уже оценка выше &quot;неуда&quot; обеспечена.

То же самое касается и П******** З.Ш. (&quot;Объектно Ориентированное Программирование&quot;). У него весьма необычный способ подачи материала, который требует банально разобраться в предмете, а не &quot;копи-пейстить&quot; готовый код. Объективно, это плюс, ибо иначе программирование изучить не получится. 

Если подвести итог, то я доволен институтом ИТ и кафедрой ВТ, а мое обучение здесь именно  такое, каким я его представлял еще в старших классах школы. 

по десятибалльной школе - оценка 9.5/10 __label__=1



Закончила МИРЭА в 2019 году. Училась на кафедре ВТ. Хочется сказать, что почти все после выпуска устроились в хорошие компании: МТС, Сбербанк, РБК, Крок, Яндекс, различные иностранные компании.
Работают мои одногруппники на самых разных должностях в IT: web-разработчики, архитекторы баз данных, мобильные разработчики, системные администраторы, бизнес аналитики, системные аналитики. И многие работают на должности data scientist.
За 4 года обучения институт и в частности кафедра уделили внимание каждому из этих направлений ВТ.
Были такие предметы как базы данных (нам повезло, у нас вела этот предмет сейчас заведующая кафедрой П**** О.В.), Web-разработка отлично преподавалась молодыми, но опытными аспирантами, параллельное программирование, сетевое администрирование. Особое значение на кафедре уделялось таким предметам как Построение искусственных нейронных сетей, интеллектуальный анализ данных, гибридные системы, системы поддержки принятия решений, Машинное обучение, искусственный интеллект. Этими предметами, как и всем направлением программной инженерии на кафедре ВТ занимается эрудированный преподаватель и просто хороший человек С**** А.Б.
Учиться было интересно и весело. При том, ...Показать полностью...что задавали делать серьёзные лабораторные, осталось время на развлечения.
На экзаменах было по-разному. Но если преподаватели видели, что человек готовился, к нему не предирались. 
После окончания вуза осталось чувство большой благодарности к преподавательскому составу кафедры ВТ. 
Мы были первым выпуском программной инженерии на этой кафедре.
Пишу этот отзыв с чувством теплоты. 
И, думаю, что мой выпуск ПИ с кафедры ВТ 2019 разделяет со мной эти чувства.
Искрене советую этот вуз, направление и кафедру абитуриентам и студентам 1 курса. __label__=1



Итак, я отучился первый курс на направлении Программная инженерия и хочу рассказать что да как, вдруг кому-то мой отзыв пригодится.
Поясню за прогу: в 1 семестре предмет &quot;процедурное программирование&quot; - программирование на С++, ничего особенного. 
Во 2 семестре уже интереснее: появляется предмет &quot;структуры и алгоритмы обработки данных&quot;, на котором было изучено множество алгоритмов сортировок и поиска. 10% человек на направлении делают лабы, 90% у них скатывают, как-то так. 
Второй предмет - ООП, тоже на плюсах. Преподает его полностью кафедра ВТ во главе с П******** З.Ш., а на семинарах преподают ассистенты ВТ. Некоторые из них, подобно маэстро Понасенкову, переиграют и уничтожат вас как букашек, оставив с долгом. Некоторые - лапочки и зайчики, примут лабу без вопросов. Подробно про все прелести этого предмета и доцентов ВТ говорить не буду, так как цензуру это не пройдет, но намучаетесь вы с ним знатно.
Третий предмет - ознакомительная практика. Тут уже зависит от кафедры. У меня на кафедре КИС было программирование на питоне, где мы начали с простейших программ и закончили GUI и чат-ботом для вк, предметом доволен. 
Про преподов: никто не заваливает. Товарищи, если вы ничего не знаете, это не значит, что вас завалили. К платникам и бюджетникам отношение одинаковое. Я платник, мои баллы далеки от проходного и я не сидел за учебой 24 на 7, но смог закрыть сессию без особых проблем. __label__=1



Переводился сюда на второй курс из МГУ с факультета ВМК. 
Заканчиваю третий курс на кафедре Вычислительной Техники. Хороший преподавательский состав, да и предметы достаточно интересные. Порой обсуждаются и прикладные темы. Если сдавать все всрок - не будет никаких проблем с долгами, а речи об отчислении - тем более.

Наиболее интересными предметами считаю &quot;Разработку Программных Приложений&quot; - дастаточно подробный курс программирования на Java и JavaScript (Вел Т****** В.И); &quot;Системная и Программная Инженерия&quot; - Творческий проект на любую IT тему с последующей защитой&quot;; &quot;Информационные Системы и Базы Данных&quot; - также творческое задание на одноменную тему с рядом требовоний и последующей защитой (by В****** А.М.). Не менее интересным припоминаю курсовые работы/проекты по дисциплинам &quot;Схемотехника&quot; и &quot;Интерфейсы и Периферийные устройства&quot;.

Через год планирую поступать сюда в магистратуру. 

Если коротко, то учиться не слишком сложно, как в том же МГУ (пардон, там невозможно), и в то же время интересно.

Моя оценка вуза, кафедры и направления - 5/5 __label__=1



Здравствуйте, поступила на первый курс осенью 2022 года. Очень переживала насчет проходных баллов, в итоге спокойно поступила с 240+ в сумме, проходной балл в этом году на мою специальность составил 200, что было шоком. Это и есть пока что самый основной минус и претензия. 
Наверняка крайне низкий порог вхождения это вина не самого вуза, а приколов с поступлением в этом году. На моем потоке около 100 человек, из которых на начало декабря отчислилось уже более 5 процентов, конкретно из моей группы занятия посещает дай бог половина, такая тенденция прослеживается во всем потоке. Так же, более половины от всей массы студентов на направлении - ребята из Казахстана. К самому факту того, что они оттуда, претензий, разумеется нет, вопросы есть только к их уровню подготовки. Практически все такие студенты обладают околонулевым уровнем знаний по математике, химии, физике и остальным базовым предметам школьной программы, на пары не ходят, особо не учатся в целом. Я долго расследовала причины их нахождения тут и выяснила, что в двух не самых больших городах Казахстана есть &quot;образовательные курсы от НИТУ МИСИС&quot;, при поступлении на которые за некоторую сумму гарантируется поступление ...Показать полностью...в главный московский филиал. Проще говоря - списывают или фальсифицируют результаты вступительных экзаменов. Такая же система с вступительными работает и относительно выпускников колледжей, поступивших сюда. Не могу говорить за всех, но несколько людей лично мне рассказывали, что &quot;на экзамене помогли&quot; или &quot;проверяющие пришли, дали тест, ушли на 4 часа, вернулись, забрали тест&quot;. Я склонна верить и действительно верю, что это правда. Однажды одногруппница спросила у меня: &quot;что значит число в степени?&quot;, тогда это меня максимально ошарашило и выбило и стало очень обидно, что я и остальные ребята из России готовились к ЕГЭ по нескольку лет, а в итоге теперь стоят на одном уровне с такими людьми. Это я все к тому, что поступая на некоторые направления точно не стоит ожидать, что около тебя будут такие же умные и замотивированные на учебу люди, как ты сам.
Но! сам уровень обучения мне показался довольно высоким. 
1. Английский
На первой паре проходит диалог с преподавателем в зуме, на котором выясняется текущий уровень знаний студента. После этого выполняется тест на образовательной платформе, и, суммируя и обрабатывая результаты, людей распределяют на группы, начиная с нулевого уровня и заканчивая С2. Обучение проходит по системе EVOLVE , учебник &quot;by Cambridge publishing&quot;. Лично мне преподаватель досталась не самая приятная, но, тем не менее, обучение языку все таки на довольно высоком уровне. На четвертом курсе в обязательном порядке сдается международный тест IELTS с последующей выдачей сертификата так же международного образца. 
2. Химия
Занятия есть лекционные, лабораторные и практические. В начале семестра так же проводили тест на знание предмета, далее студентов поделили на две группы, &quot;нулевая&quot; и &quot;продолжающая&quot; условно. Официально они А и Б называются. Это влияет на содержание тестов и в принципе требования к студенту. Между группами в течение года можно переводиться, просто поговорив с преподавателем. 
Лекторша у меня замечательная - П****** И.В., в конце каждой лекции приходит милая бабуля-лаборантка и показывает опыты, лекторша параллельно поясняет, что происходит. На практических занятиях стандартное решение задач, на лабораторных сами лабы, защита, контрольные. Оснащение кабинетов отличное, на всех всего хватает, все работает, все всегда чисто и аккуратно. Уровнем по химии я очень довольна, жалко, она всего один год по программе.
3. Математика
Так же стандартный план: лекции и практические, на подвиды предмет не подразделяется, в расписании всегда просто &quot;математика&quot;. Темы лекций чередуются - сначала ангем, потом матанализ и так по кругу. Практические по разным разделам ведут разные преподаватели. Ведут тоже весьма хорошо и доходчиво, всегда помогают и идут на встречу. Если не сдал какую-то контрольную или дз всегда получается договориться и сдать/пересдать в назначенное время или даже сразу как подошел с вопросом. Нагрузка не очень большая, все проходится размеренно и в адекватном порядке. 
4. Физкультура
За посещение каждого занятия дается 10 баллов, для зачета требуется 100. При поступлении на секцию (что очень просто) зачет автоматом. И тут тоже все отлично, на парах по физре я хожу на фитнес, кто-то на бокс, кто-то в тренажерный зал. 

Всего предметов у меня в первом семестре 6, так что сказать особо больше нечего. Резюмируя: уровень нагрузки небольшой, преподаватели хорошие, всегда помогут и объяснят что-то, если не понял.

В столовых очень дорого, порция риса 65 рублей, комплексный обед 280. Вкусно или нет - по ситуации. Но рядом с вузом кроме шоколадницы ничего больше нет, так что приходится есть в столовой или брать еду с собой.

Ремонт во всех корпусах свежий и качественный. Повсюду всякие диванчики, кресла, лаунж-зоны. Есть как минимум две библиотеки, но там я почти не была, поэтому сказать особо нечего. В главном Б-корпусе пар почти не будет, пока у меня там только английский иногда. Химия в корпусе К, остальное в корпусах Г и Л, до которых от метро идти от 7 до 15 минут.

По моему мнению, вуз отличный, я рада, что поступила именно сюда. Кстати, есть куча всякого движа абсолютно по всем направлениям и интересам, но об этом лучше почитать непосредственно на сайте вуза) __label__=1



Здравствуйте, я студент прикладной математики и удалось побыть на направлении ИВТ
В общем в иткн ситуация такая: на все направления кроме прикладной математики забивают абсолютно. На ивт каждый семестр вы легко можете получить 4 автомата за семестр, математику там может не гнобят, но все остальное шлак. Сбежав от ужасных преподавателей на ивт в прикладную математику вы более менее обеспечите себе нормальную жизнь, персональную эффективность как предмет придется перетерпеть. Но на втором семестре 3 курса начинается какая-то хрень, вам вкинут предмет КИСУП по 1С. Зачем такой предмет прикладному математику который или программист или математик? Спросите К**** Н.В.. Она постоянно твердит что должен прикладной математик а что нет, наверное она знает лучше как составитель учебного плана. Ну ладно, казалось бы, ну перетерпим мы КИСУП как перетерпели персеф. Да х** там был. На 4 курсе вас будет ждать СУУП. Копия КИСУПА но с другой системой в виде галактики. Зачем прикладному математику 2 абсолютно одинаковых экономических предметов с 12 лабами на каждом? Спросите всю ту же К**** Н.В. Она как раз будет вести ещё один бесполезный предмет, где в самом начале она говорит что это предмет не для...Показать полностью... математиков и программистов, а потом будет вас гнобить что у вас в презентации формул нет, вы же прикладной математик! Это все можно было перетерпеть на первом курсе(как это и терпелось собственно). Студент не работает, куча времени, пока ещё притерпишься. Но на 4 курсе терпеть такую х**ню уже просто не хочется.  __label__=-1



Не советую поступать в этот ВУЗ, а именно институт ЭУПП (менеджмент, государственное и муниципальное управление, бизнес информатика и торговое дело) 
Начнём с того, что вплоть до 3 курса все направления изучают предметы направления «Экономика» и только на 3 курсе идёт профильное распределение, где вы не факт, что попадёте на желаемое, если вы не не отличник. Помимо этого у Вас будут предмету по типу Химии, Физики, электротехники и металлургии по которым преподаватели будут требовать хлеще, чем на профильных предметах. Кстати в этом вопросе администрация никак не отреагирует на ваше обращение (писали неоднократно всем институтом). Кроме этого неравномерное распределение курсовых работ. 1,2 семестр их нет, в 3- 3 курсовых, в 4 ни одной. 
Не знаю, как обстоят дела на других направлениях, но ЭУПП - простая попытка университета привлечь студентов из-за относительно низкой стоимости обучения. До практики не доучилась, но насколько знаю проводится она на заводах.
Обучение происходит по старым советским учебникам, некоторые преподаватели ставят зачёты за наличие их книги (по профильным предметам кстати)
Переводили меня в другой университет почти 2 месяца, поскольку работники студ.офиса и а...Показать полностью...дминистрация  не отличаются особой организованностью и расторопностью. Я перевелась на то же направление в другой вуз с разницей 14 дисциплин, что составляет почти 1 учебный год. ( год = 18 дисциплин)
Из плюсов: хорошо организованная и активная студенческая жизнь и обилие организаций. Но большинство из них не являются  официальными=не воспринимаются университетом. Хороший ремонт, но только в главном здании. Свежий ремонт в общежитии М-2, насчёт остальных не в курсе. 
 __label__=-1



Я - студентка данного ВУЗа, учусь на специальности Лингвистика ( бакалавриат )
Хочу начать с плюсов обучения в университете, тк их намного больше, чем минусов:
1) Сам ВУЗ находится в 1 минуте от метро и в 1 минуте от Парка Горького. Ремонт новый, красивый, потолки не падают, краска нигде не отваливается, лифты новые. Еда в столовой отличная по соотношению цена-качество. В самом университете на каждом этаже ( всего их 11 ) стоят вендинговые аппараты с едой и напитками. На -1 этаже есть небольшой прилавок с едой и столовая. 
2) Преподавательский состав и система обучения. У меня и у моих подружек с других групп хорошие и понимающие преподаватели. Уровень английского и второго языка на выбор ( испанский/немецкий/французский ) действительно на очень высоком уровне. Удобная платформа &quot;канвас&quot;, на которой можно посмотреть все баллы/дедлайны/связаться с преподавателем и тд. В МИСиС 100-балльная система. В течение семестра за работу на парах и за домашние задания нужно набрать 70 баллов, и 30 баллов за экзамен. Экзамены действительно проводятся по пройденному материалу, подготовиться к ним возможно, преподы не валят и помогают ( морально:) ) 
Каждые полгода проводится опрос среди...Показать полностью... студентов о преподавательском составе, где можно анонимно оставить свое мнение о преподавателях и, если вдруг что-то не так, попросить сменить. 
3) Студенческая жизнь. ВУЗ предлагает кучу секций и кружков по интересам - танцы, хоккей, теннис, литературный кружок, плаванье, КВН, киберспортивная организация, сценическая речь и много чего еще
4) Расписание. Расписание выстроено так, что у нас 3 выходных в неделю. У нашей группы это были пятница, суббота и воскресенье. ( каждый семестр это, понятное дело, меняется ). А также очень интересная вещь, которая начинается со 2 курса -ИОТ ( Индивидуальная Образовательная Траектория ) - вкратце, ты сам выбираешь себе преподавателя и делаешь расписание, а так же выбираешь дополнительные предметы на выбор ( например, История британского кино/Политология/Социология и тд )

Минусы, которые можно назвать просто недочетами:
1) Очереди в лифт. Наш факультет находится на 10 этаже, и чтобы успеть на пару, нужно вставать в очередь в лифт минимум за 15 минут. Лифты едут долго и останавливаются на каждом этаже. 
2) Короткие перемены. У нас нет перемены на обеденный перерыв. Самая длинная - 15 мин. За это время ты успеешь спуститься на 1 этаж, выйти на и пулей покурить. Обратно на пару ты, скорее всего, опоздаешь
3) Сначала мне это показалось прикольным, но в течение времени я поняла, что это очень неудобно - когда мы занимаемся только нашей группой, мы сидим в небольшой кабинете, где нет парт, а к стульями просто прикреплены мини-столики ( как в американских школах ). На этот стол помещается только тетрадка, ручка все время скатывается __label__=1



Учусь пока только на первом курсе, но скажу, что проанализировала за это время). 
по предметам:
превосходный уровень  английского 
сильная химия
информатика зависит от преподавателя (например у меня был отличный опыт с С*******, но и ужасный с Ш******)
очень требовательная преподавательница по истории, хотя ведет свой предмет превосходно и хорошо его знает  ( М*******)
достаточно хороший уровень математики ( если повезет с преподавателем, КОНЕЧНО)
минусы
лично  меня, человека, который пришел изучать физику с химией, предметы такие как информатика и инженерная графика очень напрягли, так как много времени и усилий тратится на ненужный мне предмет.

очень трудно не слететь со стипендии, меня лично подвели математика и химия 
и отдельным минусом является КРОХОТНАЯ стипендия ( не выдам)))) конкретную сумму, но это менее 2к)

хоть мне и не с чем сравнить, но  В ЦЕЛОМ меня все устраивает) люблю свой унив __label__=0



Когда хотела поступать сюда, читала очень много отзывов. P.s.- самый содержательный - положительный об ИНМиН, где человек, который его писал, цензурит фамилии, найдете
Так вот, что я скажу
Возможно, мне повезло с преподавательским составом, но я просто в восторге
Кафедра неорганической химии - квинтэссенция замечательных преподавателей, которые всегда тебе помогут и все объяснят.
У нас чудесные преподы по математике, однако один раз была неудачная замена(Д********), который не вел от слова совсем и который, судя по слухам, легко поддается коррупции
Историчка(М*********) долбит и правда хуже чем на истфаке мгу(хотя она с истфака мгу))))
В остальном все отлично
Сразу предупреждаю: если хотите не 3, вам придется заниматься. Очень много заниматься
Идз огромные, материал очень сложный
Насчет науки: мне удалось без особых проблем попасть в чудесную лабораторию с действительно заинтересованными научными руководителями, так что все отлично
Этот универ для тех, кто сам действительно хочет и готов учиться. Кто сможет спать &lt;6 часов в сутки и не выгорать. 
Ну и многое от везения зависит
Но химию вы тут точно полюбите:) __label__=1



Всех приветствую. В данный момент обучаюсь в другом вузе, так как &quot;эффективное&quot; обучение в данном высшем учебном заведении - ни коим образом нельзя определить. Начну издалека. Когда встал вопрос, в какие университеты России подавать документы, данный вуз рассматривал ся мной, как запасной парашют, на случай, если не пройду в другие вузы. Сразу хочется подменить один неотъемлимый, присущий данному заведению-отличный маркетинг. Картинка, которая предстаёт перед абитуриентами, и что их ожидает в действительности, что-то с чем-то. В итоге судьба подкинула мне такой исход - попадание в данный вуз. Касаемо Преподавательского состава, он, на мой взгляд, является достаточно компетентным, но они одновременно являются и заложниками сформировавшегося бюракратизма. Для вуза предпочтительнее представится в ярком свете, ибо это наполняет бюджет, вместо того, чтобы хотя бы обновить операционные системы в компьютерных классах. Что касаемо административного аппарата, это превращается в занимательный экшн. Для того, чтобы собрать необходимые подписи, необходимо вызывать участников-&quot;битвы экстрасенсов&quot;, дабы найти нужного человека.
Что касается занятий, то весь материал предлагает...Показать полностью...ся в виде примитивных презентаций.
Если делать акцент на общежитие, то честно говоря, сложно было представить, что при такой политике, который ведёт вуз, будут такие крутые общежития. На мое удивление, в год моего заселения,был произведён ремонт, комнаты в пригодном и обустроенном состоянии, приятно удивила - кухня. Касаемо студенческой жизни-в принципе насыщенная.
Ещё в добавок, данный университет, везде ставит ЯРЛЫК-НАНО,по из мнению, МФТИ, МИФИ - тихо курят в сторонке.
В общем, подводя итог, можно сказать, что вуз больше оперирует подменяемыми фактами, которые, являются лишь пеленой от действительности.
Спасибо за внимание  __label__=-1



Очень плохие воспоминания об учебе в этом ВУЗе. Начиная с ехидстства злорадных преподавателей, которые студентов ненавидят и открыто об этом говорят. И заканчивая тошнотворными просроченными отходами, которыми кормят с столовке, после которых все выходят оттуда с инфекционными гастритами и прочими расстройствами жкт.
Обучают по советским учебникам, как будто ничего не изменилось за это время в науке. То что нужно в современном мире для работы - этому не научат. Все осталось там на уровне знаний СССР. Дальше темный лес.
Очень жалею, что когда то выбрала этот вуз. И это лучшие годы? нет, Боже упаси, это 5 убитых лет жизни.
При этом сами студенты отвечают тем же, ненавидят этот ВУЗ. Вот вам правда. Ненавидят его практически все, кто там учился, и как правило не советуют своим знакомым, братьям, сестрам.
Будьте осторожны, в столовках МИСИСа вас ждут такие инфекции: хеликобактер пилори, золотистый стафилококк, кишечная палочка и т.д. , которые трудно поддаются лечению. Проверено на своей собственной шкуре.  __label__=-1



Из плюсов обучения в этом вузе могу выделить лишь:

1. Огромное количество различных кружков и секций. Например, я ходил на спортивное программирование, что разрешало мне не ходить на физру. Еще есть лига разработчиков, правда там учат в основном только веб-разработке, но некоторые уже находили работу после первого-второго курса.

2. Большая стипендия для БВИ или егэ 260+, но только на первом курсе.

3. Неплохой английский (по сравнению с другими вузами).

Минусов довольно много.
1. Контингент учащихся. Не буду говорить за всех, но в вузе учится огромное количество людей разных национальностей с разными культурными ценностями и уровнем образования. Из-за этого происходят частые конфликты между студентами.

2. Коррупция. На ИТАСУ (прикладная математика)  ходили слухи, что можно за деньги закрыть матан. Точно известно, что можно получить зачет по физре за взятку. В других институтах (особенно горный) и кафедрах все намного хуже. Ходят слухи, что в некоторых местах можно купить абсолютно все, а где-то даже открыто берут деньги со студентов.

3. Низкий уровень подготовки по математике. В принципе, этого стоит ожидать, потому что вуз все-таки в первую очередь ориентирован на материалове...Показать полностью...дение и металлургию. Есть хорошие преподаватели, есть не очень. Но все равно по сравнению с другими вузами (миэм вшэ, пмпу/матмех спбгу) уровень намного ниже. Лекции ведут отвратительно, особого контроля знаний нет: пара контрольных за семестр и все. Никаких коллоквиумов и проч.

4. Отсутствие военной кафедры. После выпуска вами придется либо искать у себя болезни/деньги, либо идти служить. С магистратурой в итасу все не очень хорошо, моего направления (или смежного) здесь нет. __label__=0



Окончила бакалавриат и магистратуру в этом вузе, а на данный момент обучаюсь в аспирантуре. Хочу сказать, что многое зависит от самого студента и его желанием учиться. Есть преподаватели очень требовательные, которые дают хорошие знания. За все время обучения не было случаев, чтобы преподаватель специально &quot;валил&quot; дабы лишить всех стипендии. А вот требование хорошего уровня знаний - было и те кто не дотягивал, сами сваливались. Стипендии есть и действительно хорошие, нужно уметь их получать. Если ты учишься на 4 и 5, участвуешь в каких-то общественных мероприятиях , то пишешь заявление, собираешь подписи с научника, руководителей кружков (спортивные - творческие) и стипендия может быть приличной. Я получала по 15 000 - 20 000, за науку и помощь в организации конференций. Кружков очень много от танцев и робототехники до тур клуба с походами в горы. На море ездила бесплатно 3 раза, 1 раз на Байкал. До сих пор вспоминаю эти поездки, как лучшие дни студенчества. Начала работать в вузе с 3-го курса и успешно совмещала с учебой. Живу в доме-коммуны (считается лучшим общежитием) и абсолютно довольна 7-ю годами жизни в Москве благодаря этому вузу. Поэтому еще раз повторюсь, что многое зависит именно от вас! __label__=1



Не постарайте.  Или поступайте. Дело ваше. Вуз ни о чем. Вся реклама - пустые слова. Забабахали ремонт и считают, что повышать уровень образования не надо. Преподам практически всех глупобо наплевать на студентов. Читают свою лекции, получают три копейки и идут с миром. Здесь студенты - утопающие, так что спасение - это их личное дело, по мнению всего педогагического состава))) &quot;очень удобные электронные системы&quot; тому доказательство. Хочешь книгу получить, ой простите ее нет, а электронной библиотеке нет, хе, живите, учите как ходите. Баллы за семестр не узнать никак, только в конце семестра, когда положение уже не изменить. Бумажних зачеток нет, а в электронные могут даже до начала учебы ничего не проставить. На экзаменах происзодит Охота за ведьмами, каждый препод будет кружить вокруг тебя с желанием улечить за списанием. Ну такое на самом деле. Полнее неуважения студентов происзодит повсеместно. Мы для них - финансирование и не больше. Не, есть хорошие и отличные преподы, но их единицы. Студактив откровенно неприятных народ. По-моему туда берут только за то, что ты мразь. Нормальному человеку туда не попасть, а нормальный даже не захочет этого. 
Короче, не вуз, а помой...Показать полностью...ное ведро. Все, что могло пойти не так - пошло. Если ничего не ждать, то может зайдет. А я тупой воробушек и клюнул на рекламу. Поступать или нет - выбор ваш. Но если я мог вернуть время назад, то не стал бы даже думать о поступлении сюда. Учусь уже долго, переводиться смысла нет. Желаю удачи с выбором вуза. __label__=-1



Учусь на материаловедении. В принципе вуз норм, но нужно иметь в виду, что тут всем по*уй. всем и на всех. учеба. многие преподы ведут пары на &quot;отвали&quot; (Д******, привет!), не понял тему? - твои проблемы, но все же есть те, кто реально шарит в предмете  и хочет его рассказать.  информатика (ака программирование) будет збс, если будет К****** (сток про нее мемов, но она реально пытается вдолбить в наши тупые головушки хоть какие-то знания). Если Б*********/Ш****** - то земля тебе пухом. Инжеграф это вообще отдельная тема, вроде бы и на*уй не нужен и из программы убрать жалко. Идет вроде семак, но будет очень тупо. Если преподу пофиг, то будут давать минимум, с которым ты будешь разбираться сам, либо будут тебя долго и сладко иметь, если перод не лайтовый. короче, как повезет. химия. вообще, норм. что-то из школьной программы есть, но все же больше вузовый уровень. если ты совсем идиот (как я), то после вводного тестирования тебя отправят на допы (ходила на них, разжевывают все, что я даже начала любить химию, хотя всю жизнь ее ненавидела). На кафедре неогранической химии работут шикарные люди, серьезно, шикарные преподаватели. Лектор Т**-***** просто зайка, очень приятная ж...Показать полностью...енщина и отличный преподаватель,  лабы у нас вела С******* (после этих лаб мне захотелось пойти к ней как научруку, хехе). Если мусорные предметы, такие как экзамен по экономике ))))))) а М******* (история) будет вас драть так, как не дерут на истфаке мгу. физ-ра норм, ИНМиН занимается на Беляево, кто из общаги - круто, но я живу дома и еду на физру минут 50, а когда надо к первой паре (на минуточку в 8 утра), то проклинаю весь этот мир. препод, что ведет бассейн, офигенный. Их вроде много, но Игорь Николаевич отличный (вроде так зовут, если увидеите - узнаете). Английский тоже неплохой, словарный запас увеличивается прямо на глазах, но все-таки разговорный, а не профессиональный. Про учебу все, что вспомнила.
Инфрастркутура. Хорошая. Корпуса находятся близко, К-корпус просто потрясающих, отремонтированный и приятный, главный корпус тоже не отстает. есть хорошая библиотека, но работает только до 19, неудобно( общаги говорят хорошие, но тараканов много, опять же говорят (про М).Физра на Беляево (для меня минус), но вроде как-то можно в горный перевестись на физру, но я не интересовалась.  профком ужасный, лучше туда даже не заходить, логово гадюк какое-то.
Наука. Ее нет, дальше. Ладно, шучу, есть, чуть-чуть. но в хорошую лабу попасть сложно (читай: невозможно), а в плохую ты сам не захочешь. А СНО (студенческое научное общество) ничем не занимается по сути. Это знаю изнутри, так что если будет вступать, я где-то там ехехе. 
Мероприятий очень много. Всякие лекции, тренинги, фестивали. не уследишь за всем. есть ты программист, то вообще супер, очень многое сделано для тебя. 
Остальное. Много всяких кружков,  реально, очень. Много спорта. Можно найти любое занятие по душе. 
Вообще, я многого ждала от вуза, поступила и чуть разочаровалась. Но учится нравится, а это главное.  __label__=1



Надеюсь ещё успею подать отзыв до подачи документов абитуриентов в ВУЗ.
Являюсь бывшим студентом этого вуза, так как перевёлся в СПбГУ. Университет я вам крайне не советую. Во-первых, не верьте обещанным высоким стипендиям в этом Вузе. На сайте указано, что все, кто получил 260 баллов за ЕГЭ и более будут получать высокую стипендию, но в итоге в сентябре отобрали только определённое количество человек, многие, кто набрал более 260 баллов пролетели, они сказали, извините, ничего не знаем, у нас строго определённое количество человек. Но это ещё цветочки. После первого семестра многих специально заваливали по математике, и они лишались стипендии. Вот такой уж хитроумный вуз.
Теперь про образование.
Сразу скажу, оно здесь никакое. Вливание денег в престиж универа закончен, так как министра образования Ливанова сняли с поста( он бывший ректор МИСИСа), а образование осталось на таком же днищевском уровне. То, что его подняли во всякие рейтинги за большие деньги, не спасает. Преподаватели  ничего не объясняют, говорят или читайте учебник, или ищите информацию в интернете. Их любимое занятие - давать самостоятельную по тому, что мы даже не проходили. Преподаватели в основном старые, котор...Показать полностью...ые получают сущие копейки и которым давно уже пора на пенсию.
Лучше бы вложили денег в преподавательский состав. О современных технологиях даже не стоит говорить, их здесь нет. Преподаватели слабо разбираются в темах, особо в предметах связанных с математикой и с информатикой. С компьютером они на Вы. Нужно добавить, что химию и физику здесь преподают неплохо. Но зачем она мне нужна, когда я пришёл туда становиться программистом, а основные предметы для этого преподают как зря. 
Также техническое оснащение класса ужасно, компьютеры все древние и лагучие. 
Но что я все о плохом. У ВУЗа есть и хорошие стороны - это его студенческая жизнь. Народ здесь учится хороший, много секций и различной студенческой тусовки. Если вам образование не особо важно, а нужно веселье и различная студ. активность, вам сюда. Также здесь неплохие общаги, тараканов и клопов я не встречал. 
Вывод: Я учусь на самом топовом направление  &quot;Прикладная математика&quot;. Если оно настолько слабое, то мне страшно представить, что твориться в направлениях пониже уровнем. Вуз я вам не советую, не верьте ни рейтингам, ни рекламе. 
Звание современного университета и техническо оснащенного получил не заслуженно. Есть есть возможность, бегите отсюда и не приближайтесь к этому страшному месту, которое язык не повернётся назвать университетом.  __label__=-1



Немножко обо всём.
Когда поступала в этот ВУЗ, душа была полна сомнений, мол не самый топ, но вроде и не полная шаражка. Но обо всём по порядку.

Сначала несколько слов не об учёбе, а об условиях.
Общежития - норм. Если поступаешь на ИНМиН, ЭкоТех, ИЭУПП отправляешься в студгородок Металлург, состоящий из 4 общаг, три из которых(М1, М2, М3) расположены в 5мин ходьбы от метро Беляево, рядом со спорткомплексом в котором проходит физ-ра, а (!)ОДНО ОБЩЕЖИТИЕ ИЗБРАННЫХ ПРЕСВЯТЫХМУЧЕННИКОВ(!) М4 расположено в 15мин ходьбы от Калужской, либо вас всегда могут выручить автобусы, которые никогда не идут, когда вам надо, зато всегда едут следом друг за дружкой, когда погодка хорошая и ты решился пройти пешочком. Живёте вы в блоках по 2 комнаты, в одной 4 человека, в другой 2 (расселяют с 3 курса только). Стандартный набор: тараканы, клопы (ну этот вопрос тоже решаемый, правда не с первого раза), вполне адекватные комменды. На счёт разрешённой/запрещённой техники. В комнату можно чайник, холодильник. Нельзя СВЧ, мультиварку, горелку. Но лично мы хранили мультиварку и микроволновку в шкафу. Самое забавное то, что комменда (пресвятая женщина) прекрасно знала об их наличии, однако проверяющие...Показать полностью... старшаки/охранники при обнаружении запрещённой аппаратуры её забирали, однако при проверке никто никогда не заглядывал в шкафы. Пачечная на первом этаже, постирать выходит около 120руб+/-. Кухни.. хм.. ну они вроде как должны быть на каждом этаже, но бывают и исключения. 2 плиты на кухне, их состояние зависит от общаги. 
Столовки. Столовки всюду. Еда, в принципе норм, порции кладут по размеру в зависимости от самой столовой  (в горняке о дада от души и еда и порции), карточки принимают в К-корпусе(химия), центральная столовка (распиаренная, а еда обычная). 
Ремонт. Хех, как-то Разумейко (препод по матану, который кажись уже не преподаёт) пошутил про то, что в универе больше строителей ходят, чем студентов. В чём есть доля правды, т.к. в МИСиС вбухали много бабла, и пока финансирование не кончилось, надо успеть отремонтировать везде всё и вся. Отсюда и большие стипухи, что ж, Ливанов не просто так успел побыть и ректором и минобром.
Студенческая жизнь. Движухи. Этого винегрета полно в МИСиСе. И спортсекции, и танцы, активисты-волонтёры, научная движуха типа кейс-чемпионатов (классная вещи кст), форумов и пр.

А теперь главное - учёба.Самым странным мне показалось отсутствие физики в первом семестре. Нет физики. Даже у физиков. НЕТ ФИЗИКИ У ЛЮДЕЙ УЧАЩИХСЯ НА НАПРАВЛЕНИИ ФИЗИКА ЛОООЛ. Нет, ну причины понятны, чтобы не возникал диссонанс при изучении формул с пределами, интегралами, НО ВНИМАНИЕ! ИНТЕГРАЛЫ ВО ВРЕМЯ ПЕРВОГО СЕМЕСТРА ТОЖЕ НЕ ИЗУЧАЮТСЯ! Но с формулами да, в целом полегче. Правда программу МКТ и механики сжали до одного семака. В первом семместра программа У ВСЕХ одинаковая. Ну не прям у всех, но в программе нет различия не только у групп в одном Институте, порою у целых институтов, так предметы у ЭкоТеха, Горного, ИНМиНа, ИТАСУ  во время первого семместра одинаковые. То есть перевестись особого труда не составит с института на институт, если есть свободные места. 
Про английский и эти истории, что он типа МЕГАКРУТОЙСЛОЖНЫЙПРОДВИНУТЫЙ... Бред. В самом начале вас разделят по уровням знания, а потом будут преподавать по схеме свободного общения. Ничего сложного, если хотя бы что-то основное успевать делать вовремя. Вас будут заставлять больше общаться друг с другом, что, я считаю, в принципе гуд идея. Но ничего сложного в этом нет, преподаватели молодые и всячески стараются вас заинтересовать, дают вам делать какие-то проекты.
Химия. Найдутся десятки умников, которые скажут: &quot;Я сдавал физику, а не химию&quot;. Но, чувак, ты шёл в институт СТАЛИ И СПЛАВОВ АЛЁ ТАМ ИЗ НАЗВАНИЯ ВИДНО, ЧТО С ХИМИЕЙ ТЕБЕ ПРИДЁТСЯ ПОВОЗИТЬСЯ. Да и там сложного особо ничего нет, особенно для тех, кто хочет учиться. Там с нуля дают. Школьный курс. Более того, набирают группы, которые подтягивают по школьной программе. Формулки там поначалу в одно действие. Я, честно, химию не оч в школе знала, т.к. учителя нормального не было, но в ВУЗе даже как-то интересно стало, да и абсолютно не сложно, если во время всё делать. А делать там не так много.
Матан. Его пускают параллельно с Аналитической геометрией и выходит такой ничё объёмчик, но в принципе, если ты шаришь, то сложного опять же ничего нет. Для меня самое неприятное - это все эти формулировки и свойства, в общем теория. Но многие преподы, которые ведут семинары готовы вам на пальцах разложить то, что вы недопоняли на лекциях.
Про остальные предметы писать не буду уже, т.к. от большого объёма информации для вас уже спадает концетрация и восприятие данной информации.
Как итог хочу сказать, что ВУЗ годнота. Если ты будешь учиться, хотя бы ну что-то вовремя делать, не прям ботать-ботать, то сложного ничего не будет. И в плане науки ты себя можешь вполне развить в рамках этого вуза. Как плюс проводится много форумов, чемпионатов, на которых ты можешь реализовать свои стартапы, главное не упускать шанс, если ты, конечно, знаешь для чего это, и что оно тебе реально надо. __label__=1



Пишу конкретно про направление реклама и связи с общественностью.
Преподаватели хорошо преподносят материал, есть возможность совмещать учёбу с работой. Если всё вовремя сдавать и учить, то проблем не будет. Советую тем, кто хочет и работать, и окончить высшее одновременно. 
Единственное здание университета на Октябрьском поле, конечно, требует ремонта, но 4 этаж, где находится данный факультет выглядит неплохо. Если особо не обострять на этом внимания, привыкнуть можно. 
Главное, не забивать на учёбу, приходить, отмечаться, тогда тебе уже пойдут на встречу, если будут какие-то проблемы. Преподавательский состав высококвалифицированный, в основном средних лет, что радует. Также есть возможность участвовать в различных конкурсах по будущей специальности, сами преподаватели предлагают, и если нужна помощь, то всегда отвечают и помогают корректировать.
Всё, чему нужно научат, если сам будешь работать.
Про устройство на производственную практику.
После прохождения мне предложили постоянное место работы, что очень радует) Дальше уже дело выбора. Всем удачи! __label__=1



Хочу предостеречь ребят. Если ты думаешь что поступаешь с информатикой и будешь учиться программированию, ты категорически ошибаешься. 
Много математики. Очень много физики. В каждом семестре 1-2 тупо бесполезных предмета а ля социология/этика/право.
Половина преподов ничего не объясняет, но требует будь здоров. Нормальных предметов по программированию будет мало, максимум 1 на семестр. 
Сам корпус старый, находиться внутри крайне неприятно. Оборудование в лабораториях кстати тоже старое, работает с большими погрешностями. 
Деканат вообще не работает. Инфа о экзаменах приходит за пару дней до самого экзамена. Препод может просто не придти на пару, и никто не знает где он. Особенно обидно если ехал ради этой пары 1,5-2 часа в одну сторону.
Общаги то же говорят не очень. 
Впринципе если ты не шаришь и пропускаешь пары, вылететь легко и просто. После 1 сессии минус треть потока. К выпуску от группы останется половина дай бог. 
Из плюсов: если излвочиться, можно любой предмет более нормально сдать. Хотя реальных знаний ты энивей не получишь. Собственноручно скатывал на экзаменах. С минимальными знаниями флудил преподов на зачетах. Да и автомат почти по каждому предмету получить вполне реально. 
Больше плюсов не вижу, программировать в итоге учился сам, и пропуская половину занятий со 2 семестра из за работы и стажировок, умудрился это чудо закончить.  __label__=-1



Устал читать про якобы “проблемы” вуза, поэтому немного горя пишу отзыв, заранее извиняюсь:
1.Поступление. Подать документы можно онлайн, что плюс для тех, кто далеко живёт или просто лень, но заполнять нужно довольно много полей и сканировать документы, а так удобно, подал документы, день-два видишь себя в списках
2.Корпуса обучения. Главное здание само собой б**** лучше, с красивыми лестницами, памятниками и т.д., во втором здании новые парты, доски, компы там не титаны конечно, но сделать на них то, что от вас просят вполне возможно, тем более что там вы будете учиться только первое время и то не всегда, бесит большое количество старой информации и фоток, которые я не застал, давно уже всё по-другому ребят, мне кажется многие вузы изменились со времен обучения наших родителей, фух, накипело. 
3.Касаемо обучения можете забыть первый курс про работу, само собой это не относится к заочке и это вообще другая история, но на дневном нужно будет привыкнуть, сам со 2 курса начал работать, хотя хотел и с 1, но времени не хватало. Преподаватели разного возраста 30-70, совсем в возрасте есть, но немного, есть как хорошие, так и не очень
4.Платка есть, у меня в группе платников было немного...Показать полностью..., в других группах больше, по цене не жаловались, вроде довольна низкая для Москвы, преподы к ним относились также, как к нам
5.Хороший актив, нашёл тут много друзей, часто зовут на всякие мероприятия, но это уже сами решайте кому плюс, кому минус
6.Нет парковки для студентов и обычно встать с утра в будни здесь проблема, лучше уж на метро, но не в час пик, на Авиамоторной обычно дикие очереди
 __label__=1



Вуз не без минусов в виде определенных сложностей с предметами на первых курсах, их в основном все и недолюбливают, но плюсов намного больше, например, дружное коммьюнити, много интересных предметов на старших курсах, например, работаем с продуктами кода безопасности, это и Secret Net и программные модули от других компаний Dallas Lock, от таких предметов вообще в восторге!! А не от дурацких маятников и типо того, как вы поняли, из минусов это ненавистная мной физика и всё что с ней связано, но с другой стороны на что я рассчитывал, идя в технический вуз, мечтать не вредно, как говорится. Отдельное спасибо преподавателям Г*********М.Г., С******* М.С., действительно любят свой предмет и заряжают этим студентов. В этом году делали ремонт, организовали везде лавочки или диваны, оформили стены - граффити, сделали новые спортзалы, делают много опросников по улучшению качества работы вуза, так что я верю, что у нашего вуза огромный потенциал, советую вузу ещё делать больше мерча, мне кажется это хорошая реклама, ну и студентам приятно) В целом советую на 80%, так как всегда есть к чему стремится __label__=1



Отличный ВУЗ для инженеров, программистов и специалистов информационной безопасности, многие преподаватели на старших курсах — это сотрудники крупных компаний, к примеру, были преподаватели из Касперского, Финтеха, Ростелекома и других компаний, на данный момент обучение проходит в смешанной формате, часть пар очно, часть дистанционно, дистанционно – лекции, где и людей много и не требует личного присутствия, если же это лабы, то конечно очно, так как нужно оборудование, да и считаю лабы самые полезные пары в вузе, чистая практика, так сказать. Что касаемо жилья, у МТУСИ 3 общежития, два на Авиамоторной они коридорного типа и одно блочного типа на Октябрьском поле, само собой в блочный селят олимпиадников и высокобальников, но общежития на Авиамоторной не сильно хуже, новый коридор, окна и двери, сами комнаты довольно большие, по сравнению с моими знакомыми из других вузов, у них и комнаты меньше и живут по 4 человека, тут по 3 в комнате, если повезёт, то по 2, стоит недорого около 1300-1500 в месяц в зависимости от общаги и находится в 10 минутах от кампуса, рядом всегда столовые со средним чеком 220 рублей за полноценный обед, первые два года обучения будут в основном на Октябрьском поле, на 3 и 4 курсе полностью на Авиамоторной, так что учитывайте, если будете снимать квартиру, надеюсь мой отзыв поможет юным абитуриентам) __label__=1



Поступил недавно, не выдержал, ушел с 4 семестра, да еще и после академа, думал &#039;отпуск&#039; поможет справиться внутренне с бредом внутри этих стен, ага, конечно.
Древнее здание на ОП, отвратительный ремонт, холодно, сыро, заброшенная больница будто. Преподаватели - им уже пора на вторую пенсию выходить, бессмертные люди, долгожители планеты, не иначе.
Сдадите вы экзамен или нет - зависит от настроения. Все покупается, вопрос цены. ЛЮБОЙ преподаватель покупается.
Решил уйти по причине отсутствия каких-то релевантных знаний. Преподают по старым методичкам, информация совсем неактуальная. Вступал в дебаты с более &#039;молодыми&#039; преподавателями - бесполезно. Такие же дурачки без опыта и практических навыков. Понял, что ловить тут нечего и ушел в свободное плавание. Чему-либо релевантному вас здесь не обучат, ровно как в школе: держи кучу информации, как ты ее усвоишь или пригодится ли она тебе - твоя проблема. Просто набор бесполезностей, не более. НИЧЕГО из этого ВУЗа не пригодилось по жизни, хотя и работаю на топовой позиции в крупной компании. Вообще ни-че-го. __label__=-1



Учусь в данном учебном заведении уже 2 год, изначально планировала поступать на заочный бюджет (срок обучения около 5 лет). Так как поступала после колледжа, то была возможность пойти на ускоренную форму обучения(срок обучения 3,5г). Конечно же, в приоритете был второй вариант, тем более, что один диплом у меня уже есть. + В том, что на основе диплома можно сдать вступительные и НИКАКОГО егэ. К вступительным готовит сам вуз, можно записаться на них, в месяц выходит не так дорого.

На протяжении всего обучения в универе проводится множество интересных мероприятий даже для заочников.. Жаль только, что нет времени посещать такие мероприятия. Тем не менее прекрасно получается сочетать работу с учебой, так как занятия на моем направлении проходят по вечерам. ВУЗ кстати расположен недалеко от метро, поэтому добираться удобно. Вовремя сессии предоставляется возможность взять оплачиваемый учебный отпуск, поэтому сессию сдаю спокойно, без лишних нервов. 

Что касается обустройства ВУЗа, когда поступала были деревянные окна, старые пошарпанные аудитории и коридоры. Сейчас ВУЗ реабилитировался: поставили пластиковые окна, отремонтировали большую часть помещений, стало более уютно что ли. Стен...Показать полностью...ы теперь тематически раскрашены в фиолетовые оттенки, появились скамейки (можно почиллить между парами). На самом деле первый год меня не особо волновало внешняя составляющая вуза, потому что куда важнее преподавательский состав, а на заочной форме( как и на очной по-моему) он довольно сильный. На экзаменах спрашивают по факту того, что проходим в семестр(главное выполнять учебный план и регулярно посещать занятия).

Претензий к МТУСИ нет, в целом хороший вуз, в котором дают реальные знания (благодаря преподавателям, конечно). __label__=1



Поступать на рекламу не советую никому. Никаких применимых знаний вам не дадут, работе с программами не научат (хотя везде требуется фотошоп, битрикс, где-то даже 1С). Про маркетинговую стратегию вы будете слушать несколько лет, но смысла в этом никакого не будет, так как реальной практики вам не дадут. Кафедра рекламы находится на Авиамоторной, а учитесь вы на Октябрьском поле... И не надо говорить про то, что в ВУЗе студент учится сам. Тогда за что он платит 800 тысяч за 4 года обучения? И за что получают зарплату преподаватели? О них кстати, отдельно. Можете посмотреть их &quot;научные статьи&quot; и оценить их уровень подготовки к преподаванию на сайте. Некоторые получили бакалавра рекламы в 2017, и сразу же начали преподавать. Просто отлично! Заставят писать курсовые работы только про операторов связи или почту, как думаете почему? Потому что преподаватели только в этом и разбираются. (см. диссертации и прочие работы) Некоторые преподаватели (не буду называть имена) с открытым презрением относятся к студентам, хотя нас и не особо много. Выдержать конкуренцию с выпускниками-рекламщиками других ВУЗов вряд ли сможем. Из преподавателей только А. Р. идёт навстречу студентам и имеет...Показать полностью... реальный опыт работы по специальности. Большая часть &quot;образовательной&quot; программы заточена под операторов связи и только о них идёт речь... При том что, видимо, их не волнует что помимо МТС и Ростелекома есть и другие заказчики на рынке рекламы. Советую всем как можно раньше искать другой ВУЗ и переводиться.  __label__=-1



Отвратительный вуз, бегите отсюда. Подчищают отзывы. Научиться программировать здесь нельзя. Доисторическая система образования. Деканат и управление это вообще отдельная тема. Работают на отвали. Ж.А. (или кто она там) еще та стервозина. Какая должность у нее не знаю (что-то с культурной жизнь вуза связано). Так она себе позволяет оскорблять студентов. Никакой субординации. Человека нельзя допускать на такую должность. Ее видимо чем-то жизнь обидела, поэтому она так и отыгрывается на ребятах. Наслышана о многих ситуациях. Просто помойка. Второй корпус на Октябрьском поле вообще  бомжатня. Поступила на бюджет. Никто при поступлении даже не упомянул, что будет на ОП в другом корпусе. Там вечно зимой холодно ( в куртах тусим), а летом дикая жара ( окна в некоторых аудиториях древние, неоткрываются даже). Учусь на отлично. Стипендия 2600. Смешно просто. А про общаги с тараканами вообще молчу.  Про подкупность уже наслышана. 
Решила забрать документы и перевестись. Позвонила в вуз, спросила, где можно получить справку о периоде обучения. Меня отправили на Авиамоторную. Приехала, там мне сказали, что на ОП надо. Я такая оокеей. Приехала на ОП, заполнила. В течение 7 дней ее сделали. Я п...Показать полностью...озвонила и спросила, могу ли её забрать. Сказали, да, приезжайте. Приехала из другого города, А ЕЕ НИКТО НЕ ПОДПИСАЛ. Я же специально позвонила и спросила. Могу ли я ее забрать. Тащилась столько времени туда. Это треш. И там постоянно такая дичь происходит. С переводом похожая история была. Еле как забрала свой аттестат.  __label__=-1



В деканате работают, видимо, обиженные жизнью люди. Ибо когда звонишь просто что-то спросить безобидное, получаешь в замен испорченное настроение на весь день. А когда какие-то справки из института берешь, что ты учишься в вузе, получаешь бонусом от них не только справку, но и закатанные глаза и повышенный тон. Как будто студенты что-то им должны, как будто студенты все должны знать: где, как и куда. Расскажу секрет сотрудникам деканата, особенно студентам, которые там работают, от того, что вы с людьми будете вежливее и добрее, вам от этого не убудет, никто из ваших близких не умрет от этого, ваша жизнь на этом не закончится. Только никому этот секрет не рассказывайте, хорошо? И если вы кому-то так хамите, грубите, кто-то с вами будет поступать точно так же!

Хочу выделить некоторых преподавателей.
В*********. Замечательный преподаватель. Всегда поможет, никого, заваливать не хочет. 
С*******. Очень хорошо объяснял ВМ. Экзамен прошел для меня легко. И я, вроде, не был в любимчиках. Просто ходите на его пары все. И задавайте вопросы, если непонятно. Все вопросы дает заранее, так что сюрпризов не бывает на экзе. Может вытянуть, если не очень хорошо отвечаете, но ходили на все пары. ...Показать полностью...
Ш*****. Замечательный преподаватель. Никогда никого не заваливает. И рада помочь. 
И пожалуй, это все преподаватели, которые мне понравились за это время. Если будут еще хорошие, я про них напишу обязательно. 
Вот эти преподаватели очень хорошие. Но есть и плохие. Даже не знаю, стоит ли писать про них. И для кого-то они, может и хорошие, для кого-то плохие. Но то, что Волков долго проверяет. И почему-то считает, что программисты должны продумать всю свою программу от А до Я. Мол задание одно. А он говорит: «А почему твоя программа это не делает?». Ты: «этого не было в задании». Он: «ты должен был сам додуматься это сделать». Изучив, что происходит в организациях, могу сказать одно: программист тупо программирует, а аналитик ставит задачи программистам! Не программист усложняет себе жизнь, усложняя программу, а аналитик ставит задачу: надо сделать то, сё , пятое, десятое. И всё! Программист не должен сидеть и изобретать колесо! Ему сказали сделать это, он должен это делать. 
Ф********. Хм... мне повезло, что он у меня экзамен не проверял. Иначе был бы на пересдаче. 
Л******. Ну... за день до экзамена узнали, что будет на экзамене по физике, т.е. всего около 100 вопросов, и какие-то 10 нам попадутся всем. Но на удивление у некоторых групп было много хороших и отличных оценок.
Про некоторых преподавателях промолчу, но давать вопросы за несколько дней до экзамена просто браво!

 __label__=-1



Что я могу сказать про этот вуз, поступил я сюда в 2019, когда проходные баллы поднялись на 19+ баллов. Хотел поступать в другой вуз, но в итоге пришлось поступать сюда у меня 247 баллов. Обучение проходит на Октябрьском поле, здание такое, что хотелось перевестись в другой вуз. Отопление очень странное, готовьтесь сидеть в куртках в аудиториях. Преподы разные, адекватные в основном молодые, тем кому за 70+ очень слишком высоко себя ставят. Можно получать автоматы за экзамен, так я в 1 семестре писал всего один экзамен (остальные автоматом). На лекции можете даже не ходить, на практику - обязательно. Программирование слабое, но базу даёт. Английский никакой. Математика - нормальная. Общежития. Их 3, поступать нужно только в 4 общагу, потому что она прямо у вуза и, по сравнению с другими ещё более менее нормальное. В общагах очень много тараканов, есть даже клопы и мыши.
У вуза есть технологии только на радио и связь. Про компьютеры забудьте вообще, нужно приносить свои ноутбуки.
Еда в столовых ужасная и дорогая.
В целом, если вы не тупой и будете ходить на пары, для вас будет все очень легко, можно заниматься своими делами. Вуз средний, да и что вы хотите с такими проходными.
Вывод, если у вас небольшие баллы и не хотите чтобы вас запрегали учебой, смело поступайте! __label__=0



Без лишних вступлений хочется сказать, что в 2019 году конкурс на поступление был дикий. Много людей не поступили в топовые вузы и, увидев низкие проходные баллы, рванули отдавать документы в мтуси. Как итог, приемная комиссия не справилась с таким наплывом и в последний день приёма документов списали обновлялись где-то три раза, а финальный список выложили аж на следующий день, из-за чего лично я слетел на 30 человек вниз. 
Учитывайте это, если хотите поступать сюда!

Про здание вуза, можно сказать лишь то, что оно в не самом лучшем состоянии, но лично у меня проблем с этим нет. В вузе есть достаточно неплохого оборудования, компьютеры не слишком мощные, но и не слишком деревянные, что в принципе не плохо. Так же есть главный корпус и в нем, естественно, все лучше.

С обучением все странно. С одной стороны в вузе есть хорошие преподаватели, которые могут дать материал, но в то же время им полностью плевать на ваше посещение. Но, в основном это касается только лекций. С практиками и лабораторными все очень даже хорошо. Если вы не хотите учиться то вуз даст вам такую возможность, но у вас появится неплохой шанс вылететь ;)

В целом учиться здесь не сложно, но минимальные усилия надо прилагать чтобы не вылететь после первого семестра. Здесь  есть хорошие преподы, но есть и такие которым плевать на вас.
Странный вуз, но не ужасный

 __label__=0



Надеюсь, мой отзыв (слив) поможет кому-нибудь сделать правильный выбор. Я попала в МТУСИ случайно, неожиданно для себя, когда поняла, что баллов за сочинение по русскому языку не было и не будет, а значит с топовыми вузами я пролетаю. 
Итак, в ваш первый раз на день открытых дверей МТУСИ встретит вас вполне приличным ремонтом, достаточно неплохими отзывами студентов и преподавателей. Но увидите вы лишь отремонтированную часть здания. В первый раз вас дальше не пустят, чтобы не пугать раньше времени. И вот вы слушаете хвалебные отзывы, вспоминаете ваши невысокие (возможно) баллы и решаете поступать (всё равно в вышку шансов мало...).
И вот наиболее встречающаяся первая ошибка: вы не смотрите учебную программу на этот год до подачи заявления. А надо бы. Думаете, название направления вам всё сказало? Как бы не так! Надо лезть на сайт МТУСИ и скачивать учебные планы нужного направления, иначе можно потом очень расстраиваться, узнавая список экзаменов. И ещё больше расстраиваться, когда будет не получаться перейти на нужное направление. Так что, читаем учебный план и думаем, хотим ли мы сдавать эти предметы. Если выбирать направление по тому, что вы будете изучать, будет уже не так грус...Показать полностью...тно.
Ошибка номер 2: вы ну ОЧЕНЬ надеетесь, что вас здесь хоть чему-то научат. Нет, не научат. Сам, всё сам. Видимое равнодушие преподавателей к раздолбайству и прогулам на лекциях и практиках потом выливается в длиииинный список на отчисление. Не надо так. Ходите на пары, выходите к доске на практиках, даже если ничего не поняли, спрашивайте и будет вам счастье. На полном серьёзе. В чём плюс МТУСИ, так это в том, что хороших студентов ждут вполне себе плюшки. Если закрывать несколько семестров подряд на одни пятёрки, есть неплохой шанс получать стипендию в размере 12500. Конечно же, если вы ни разу не получали троек. 
Преподаватели в большинстве своём в очень почтенном возрасте, что негативно сказывается на качестве преподавания.
Подводя итог, могу сказать, что МТУСИ вуз для тех, кто ищет возможность учить то, что нравится и легко сдавать то, что не интересно, уделяя этому минимум внимания. В этом вузе как ты относишься к преподавателю и его предмету, такое отношение к себе получаешь в ответ. __label__=0



Всем доброго времени суток! Сегодня речь пойдет о Московском техническом университете связи и информатики - МТУСИ. Буду писать по пунктам, чтобы ничего не упустить :)
1) Поступление
Поступление было очень напряженным. На сайте не было нормальных списков, где можно было бы адекватно оценивать свое место, был лишь файл, где вручную среди 1000 человек на направление приходилось выыискивать себя, чтобы элементарно прикинуть свои шансы. Нормальное отслеживание было доступно в личном кабинете, но только после подачи оригинала документа об образовании. В общем, вся эта процедура поступления изрядно помотала нервы. В этот год проходные заметно выросли, на мое направление аж на 21(!) балл. Понравилось, что для абитуриентов проводятся вебинары, на которых можно задать все интересующие вопросы и получить понятные ответы. 
2) Состояние вуза 
Приехав подавать оригинал из другого города, я чуть не заплакала, когда в первый раз зашла в корпус на м. Авиамоторная (кстати, 1-2 курс учатся на м. Октябрьское поле. Некоторые направления учатся там все 4 курса. Экономика и прикладная математика, если я правильно помню). Прилично выглядит только первый этаж здания, в остальном же не помешал бы капитальны...Показать полностью...й ремонт. Про здание на Октябрьском поле вообще молчу - совок совком. Прилично выглядит только 4 этаж, где учится факультет экономики и управления. Лавочек нет, некоторые аудитории жутко неудобные из-за того, что есть проблема с окнами (в жару их невозможно открыть, а в холод из них дует). Некоторые парты держатся на соплях, грубо говоря. Но есть и относительно отремонтированные аудитории, в которых приятно находиться. Но, когда приходишь в первый раз, накатывает грусть-печаль, потому что обстановка внутри как в самой настоящей шараге.
3) Общага
Я в ней не живу, поэтому много расписывать не буду. У МТУСИ три общаги - №4 для иностранцев, призеров олимпиад и людей с высокими баллами. Она блочного типа и считается самой лучшей. Попасть в нее сложно, если вы не относитесь ни к одной из выше перечисленных категорий. Находится она прямо за корпусом института на м. Октябрьское поле. 
Скорее всего, вас поселят либо в №1, либо в №3. Они находятся на м. Авиамоторная. Здесь общаги коридорного типа. Есть как и комнаты с ремонтом, так и полный страх и ужас. Тараканчики и мышки в наличии имеются. Холодильников и стиралок нет, думаю, этот вопрос решается как-то с товарищами по комнате. Если вы из другого города и поступили на бюджет, место выделят без проблем (на общагу идет отдельный конкурс). Если из области, то тут как повезет. Есть большая вероятность, что первое время все же придется кататься на электричке ;)
4) Учебный процесс, преподаватели, рубежный контроль
Для меня нагрузка по учебе кажется вполне посильной. Есть, конечно, претензии к совершенно ненужным предметам, которые у нас сейчас идут в первом семестре, в особенности к истории. Иногда такое чувство, как будто учусь на историка, а не на программиста :( 
Преподаватели все разные. Есть очень дотошные, такие, которые считают, что их предмет самый важный. Таким человеком у нас является преподаватель истории. Есть очень нудные и предвзятые, которые не понятно по каким критериям оценивают своих студентом. К таким могу отнести преподавателя высшей математики/алгебры и геометрии. Есть те, кому с этим предметом повезло, а я теперь учу эти дисциплины по сайту для заочников, иначе будет полный завал. Есть строгие, но хорошие преподаватели, которые отмечают старания студентов (такой преподаватель мне попался по информатике, чему я очень рада, потому что все таки это основной предмет). А есть и такие, на чьих парах можно расслабиться, потому что они очень лояльно относятся к студентам (у меня это английский, физкультура, русский язык, введение в профессию). Все зависит от того, кто вам попадется. Один совет - работать нужно начинать с первого дня. Не пропускать пары без уважительной причины, даже если вам кажется, что &quot;это все равно никому не нужная лекция&quot;. Лучше прийти, посидеть и засветиться перед преподавателем, чем прийти в конце семестра и услышать, что он вас видит в первый раз в жизни. Что касается взяток, то преподаватели принципиальные, деньги им можно даже не предлагать, только опозоритесь. Сдавать все придется своим умом. По профильным предметам вашего направления каждый месяц приходит рубежный контроль - ваш процент успеваемости. Рубежный контроль выше 50% считается зеленым, это значит, что у вас хорошая успеваемости. 10-50% - желтая рубежка. В этом случае придется писать объяснительную старосте. Ниже 10% - красная рубежка. Грубо говоря, вы в дерьме. Булки в руки и бегом исправлять ситуацию. На каждом направлении ранжирование процентов разное. Об этом и многом другом вам расскажет ваш куратор - второкурсник, который выполняет роль классного руководителя. Он на собраниях доносит до вас всю информацию о вузовских мероприятиях, проводит опросы и тд. Очень полезный человек, к которому можно обратиться с любым вопросом и он не оставит вас без ответа. Если повезет с куратором и тот будет не булкой, а активным челом, то вы быстро заинтересуетесь вне учебной деятельностью, как это произошло в моем случае.
4) Вне учебные мероприятия 
Студенческая жизнь МТУСИ очень и очень порадовала. Здесь проводится огромное количество мероприятий таких как Творческий вечер, студенческий конкурс талантов &quot;Дебют&quot;, Дебаты, ЧГК, КВН, Мистер и Миссис МТУСИ и тд. Практически каждую неделю организовываются какие-либо мастер классы. Найти себе занятие по душе однозначно можно. Любишь танцы? Хореографическая студия МТУСИ к вашим услугам. Поешь? В МТУСИ есть возможность посещать вокальную студию. Обладаешь актерским талантом? Приходи на Территорию Творчества и участвуй в постановке концертов, вечеров, праздников и тд. Для геймеров в МТУСИ есть своя команда по киберспорту. А если ты профессионально занимаешься еще каким-либо видом спорта, то у тебя есть шанс играть за команду вуза! Так же есть Школа Актива МТУСИ (ШАМ) - всеми любимое мероприятие, где можно познакомиться с новыми людьми, раскрыться и найти себя. Студенческая жизнь МТУСИ - это целый водоворот из мероприятий. Кстати, за участие во вне учебной деятельности можно получить заветные баллы - они помогут при распределении на профиль после 2 курса. Так же баллы даются за участие в олимпиадах, научных конференциях и тд. 
6) Питание 
Столовых на Октябрьском поле 3 - 2 в самом институте и одна в 4 общаге. На данный момент работает только одна. Еда в принципе съедобная, порция макарон с котлетой обойдется вам в 100+ рублей. Однако, если поздно придёте, то придется отстоять очередь, которая выходит в коридор. Сидеть и кушать иногда тоже негде. В столовой есть 2 микроволновых печи, кипяток. В ассортименте разные булочки, багеты, сэндвичи и тд.
5) Поступать или не поступать? 
Каждый решает сам. Я бы сказала, что да, однозначно. Пусть не все гладко с состоянием учебного заведения, пусть не все преподаватели интересно и доходчиво объясняют, зато вы получаете удивительную атмосферу. Здесь я познакомилась с интересными людьми, посетила множество крутых мероприятий, почувствовала себя наконец таки в своей тарелке. Наверное, мне еще и очень повезло с группой :) В общем, пришла я сначала чуть ли не со слезами на глазах, а теперь хожу в институт с удовольствием. Отношение к бюджетникам и платникам абсолютно одинаковое, преподаватели и понятия не имеют, кто есть кто, спрашивают со всех одинаково.
В общем, если вы пришли за хорошими знаниям, хотите работать и выкладываться на все 100, раскрыться как личность и показать себя, то вам однозначно в МТУСИ! Сейчас учусь и понимаю - с выбором вуза я не ошиблась :) Надеюсь, мой &quot;слив&quot; будет полезен будущем первокурсникам. Удачи с выбором вуза! __label__=1



Что можно сказать? Я ожидала худшего после прочтения отзывов в прошлом году.
Когда ты сдаешь русский, химию и проф матан без каких-либо дополнительных предметов - очень тяжело выбрать себе уник и направление, которое тебе понравится. И в этом случае рхту станет для вас спасением. Тут столько химических направлений, что можно просто утонуть. Любой найдет что-то на свой вкус, как мне кажется.
Я бы , конечно, могла  придраться к внешнему(и внутреннему…) виду главного здания на миуссах, но начиная примерно с 20го года его непрерывно ремонтируют. Это видно, многое поменялось даже с начала этого учебного года. Еда в столовке вкусная и недорогая, помимо этого в самом унике есть кафе «кафедра», где можно выпить вкусный кофе и покушать выпечку. 
Что насчет образования: 
Шутки про самую страшную в стране физкультуру в этом вузе оказались не совсем шутками. Меня лично все устраивает, я хожу в тренажерный зал два раза в неделю и меня никто не гоняет. Но стоит такое удовольствие 1к рублей в месяц. Выходит в год на самом деле не так много, поэтому для меня это не является проблемой. Но если вы собираетесь ходить на офп(обычная физра) - то земля пухом, вы просто после этого не сможете ходить. Рек...Показать полностью...омендую записаться на секцию или как я, в тренажерку.
Что до остальных предметов: мне почти все нравится. Я не в восторге от системы разбалловки у некоторых преподавателей, но это скорее моя проблема, как человека, который не умеет нормально писать контрольные, чем недочет вуза. Почти во всех классах новое оборудование и доски.
В Тушинском комплексе я бываю очень редко. Прям очень. Он поменьше, поновее и покруче, чем рхту на миусах, так как построен относительно недавно.
Я не жалею, что сюда поступила, хоть и бывает тяжело. Добро пожаловать в цитхин, так сказать) __label__=1



Итак, пишет специалист с факультета хфт. За 4 года обучения на этом «прекрасном» факультете сложилось четкое представление о данной «шаражке» (слово даже не мое, один из преподавателей так называет данное заведение). 
•Сходил на день открытых дверей, все понравилось, поют в уши конечно там знатно, но об этом позже. В целом понравился корпус в Тушино, плюс общага прям рядом с ним (минут 10 медленным шагом). Но учиться вы там почти не будете))))), а будете гонять на миуссы, там тоже ничего: ремонт норм, лабы убитые конечно, но ехать от общаги уже час.
•Первый курс, учеба была не очень сложная+ карантин в 2020 сыграл свое дело, закончил все на 5. Поступал и учился на диком энтузиазме, кафедра физ.воспитания бесит конечно, но если не прогуливать пары (а желательно вообще уходить на специализацию),  то все будет окей. 
•Второй курс начался нормально, органика, опять дистант, по сути толком не прочувствовал атмосферу вуза за эти два года. Второй семестр уже было напряжно, вышли на очное обучение и тут начались преколы. Времени на личную жизнь, гулянки и тп. попросту не будет. Вы будете учиться с 9:00 до 16:20, шесть дней в неделю! На дне открытых дверей вам не скажут, что вуз работает по...Показать полностью... шестидневке, соответственно и праздников у вас не будет))), у всей страны будет 3 дня выходных, а у вас один. Кафедра органики отдельная песня, во время семестра не ждите какой-то помощи, вас загнобят однокурсники за глупые вопросы; никаких материалов для подготовки вам не дадут, потому что есть тысяча методичек от кафедры, готовьтесь по любой, но на кр вам дадут супер конченые задания для каких-то гениев ( кстати кр переписывать нельзя, если плохо написал, то будешь сидеть со своими 5/20 за работу); никаких вопросов к экзамену не дадут, готовься как хочешь
• Третий курс. Добро пожаловать на голодные игры с кафедрой физической химии. Абсолютные сексисты и сразу говорю: смеритесь, бороться с ними бесполезно, они просто завалят и вы вылетите, как пробка. Там сидят старые деды, которым наплевать на студентов, да и на фх вцелом. Если вы думаете, что на 3 курсе будут ТОЛЬКО НУЖНЫЕ ПРЕДМЕТЫ, то 5-ый семестр математики машет вам рукой, психология с педагогикой передают привет, методы современного органического синтеза (мсос) пишет письмо, а учеба с 9:00 до 17:15 никуда не уходит. Вы будете зашиваться от количества информации и домашки. А на добор как бы попадать нельзя, одно попадание, дальше ты не человек в этом вузе. Ну МСОС это кафедра органики, думаю там все понятно. 
Отдельно хочу сказать о вранье на дне открытых дверей. Вам будут рисовать красивую картинку, что вас все готовы взять на стажировку, практика будет каждый год и тп. НЕ ВЕРЬТЕ! Ничего не будет, вам самим надо будет искать стажировки, писать в лабы, чтобы бедного студента куда-нибудь взяли, при том, что никто не хочет брать человека, который свободен только в вс. На этом факультете вы никому не нужны: ни деканату, ни преподам. 
За 3 года обучения я превратился в амебу, которая только и умеет, что учиться, учиться, учиться. Никакой «веселой студенческой жизни» не будет, если вы со школы только учитесь, возможно вам будет норм, а тем кто веселый и хочет хоть немного свежего воздуха- ищите другой факультет или идите на бакалавриат. 
Почему же я доучился аж до 4 курса? Да потому что столько сил потрачено, нервов, да и само осознание, что происходит - пришло только сейчас. В МГУ идти принципиально не хотел, хотел больше практики, которую не получил. Вот и отчисляюсь. 
Всем удачи! __label__=0



Считай я почти отчисленец данного университета, потому что сил учиться уже нет. Я училась на факультете БПЭ. Самая суть вкратце будет изложена внизу. 
РХТУ казался мне отличным на первом курсе: лекции дистанционно, несложные дисциплины, красивое здание комплекса в Тушино. В целом, на первом курсе я к второстепенным предметам относилась снисходительно, думала, вот сейчас все закрою и на втором курсе буду кайфовать на профильных предметах, где мне будет интересно и где я буду получать знания, не тратя своё время на предметы, которые в моем понимании не имеют никакой важности. Про ремонт ничего писать не хочется, но хочется, чтобы взялись за ремонт аудиторий Б в Тушино и спортивных залов там же, сам вид здания нормальный, этажи выше подвала тоже. В аудиториях Б хочется телепортироваться к себе домой, чтобы больше не терпеть эти адские доски - на полу сидеть удобнее, и задняя часть не будет молить её размять, так как не будет ощущения, что задница просто онемела. Иногда в этих аудиториях проходит не одна пара подряд( Душный зал на офп в тушино - сказка. Большая группа молодых людей, бегающих по кругу в этом зале, высасывает весь кислород. Спасибо преподавателям, которые учитывают твоё ...Показать полностью...физическое состояние; не раз сталкивалась с тем, что студентов предупреждали снова и снова, чтобы в состоянии плохого самочувствия они устроили себе передышку. &quot;Повезло&quot;, что спортивный университет наказал физической культурой только до 3 курса. 
Высшая математика меня поразила на весеннем семестре первого курса тем, что преподаватель позволял себе нелестные высказывания в сторону студентов:&quot;Почему Вас всех не отчислили, раз вы ничего не знаете&quot;. Звучит, может, не грубо, но сама фраза &quot;почему вас не отчислили&quot; заставляет задуматься о своей ценности как студента и человека.
Физика меня поразила чуднЫми преподавателями: один просто странный, от вопросов на лабах чуть не сбегал, шутливо отвечал и покидал тебя на твоей фразе &quot;А я ещё не все вопросы задала&quot;. Второй физик уже настиг меня на осеннем семестре второго курса-он уже впечатлил своим сексистским отношением. Рассказы про то, как из-за ленивых женщин, которые не хотели крутить рычаг на старых машинах, появились автомобили в том виде, к которому мы привыкли - поражает. И каждый раз мы слушали, что мы не можем посчитать, сколько энергии мы тратим за день, когда раз за разом включаем чайник.
Это все единичные случаи, на кафедрах есть и прекрасные люди.
Органика тоже удивила своим отношением. Сначала преподаватель, который забирает все наши силы на то, чтобы изучить углубленно предмет, будто у нас факультет органики, а затем преподаватель чрезвычайно слабый, который с лектором не мог идти ни в какое сравнение, а требования были выше. 
Интересно до сих пор, зачем мы на первом курсе изучали программирование в матлабе, чтобы на втором курсе учиться программировать на более современном и удобном Питоне.
На втором курсе я начала работать на выходных, что сделало мою учёбу мукой, а каждую неделю убийственной. Я так понимаю, что эта проблема есть не только у меня. Я не уверена, что в РХТУ учась очно вообще можно работать на любом курсе без потери успеваемости. Абитуриенты и студенты, вам нужно будет сделать выбор только в пользу одного. 
Кафедра физической химии заставила меня разочароваться полностью. Надежды на профильные дисциплины были убиты тем, через что нужно было пройти на семинарах и лабораторных по фх. На семинаре преподаватель позволил навешать ярлыки о психологических отклонениях моей одногруппнице. На лабораторных если не повезло с преподавателями, то остаётся пособолезновать. На каждую лабораторную работу менялся преподаватель. У некоторых преподавателей из самой злополучной лаборатории защита выходила до часа на одну группу. Два преподавателя будто соревновались в том, кто круче и больше задаст вопросов и кто больше задушит студентов. Остальные группы, которые ждали своей очереди, могли наблюдать за тем, что их ждёт. Такая ситуация складывалась не на всех лабораторных по ФХ, конечно, были и преподы, которые спрашивали по контрольным вопросам и по данной теме имелась удобная читабельная методичка. Не сдав экзамен один раз, мне уже не хочется идти на пересдачу.

! Итог: желаю побольше сил всем, кто поступает и кто учится. Я сужу о факультете БПЭ. РХТУ далеко не такой ужасный, но учиться бывает тяжело, нужно выбирать во всех ситуациях только учёбу, чтобы не потеряться в долгах. НО учиться здесь реально. Работать получится, наверно, на самых старших курсах-и то, возможно, только подрабатывать. Хороших и старательных преподавателей достаточно,но, к сожалению, решает рулетка, к кому ты попадёшь. Все равно придётся столкнуться с пренебрежением, с тяжёлыми ситуациями, с негативом со стороны преподов-без этого никуда. Поступайте сюда, если можете обучаться сами, если интересуетесь наукой настолько, что читаете много литературы, а также если вам не страшны неадекватные преподы. 
Надеюсь, что никого из вас не настигнет выгорание. Может, даже если бы я не пошла работать, то меня бы все равно добила ситуация в этом университете в целом.  __label__=0



Добрый день, я закончила 1ый курс 
Факультет химико-фармацевтических технологий и биомедицинских препаратов. Это Химическая технология 18.03. 01.
Обучение:
Знания дают хорошие(не все преподаватели), но требования очень высокие. Здесь учишься по сути сам, многих преподов не волнуют твои проблемы по типу(не сдал, не понял тему). Лишь единицы вдалбливают материал в голову и вникают в успехи своих студентов. Считайте вам повезло, если к таким попали. Преподы меняются каждый семестр. Если вы ботаник, либо человек который готов все свое время и по сути 4 или 5 лет учёбы посвящать учёбы, то вы успешно закончите вуз. Если же вы планируете личную жизнь, работу или какой бы то ни было иной досуг, спешу разочаровать, у вас так вряд ли получится. Требования большие, предметы не лёгкие, много дз, постоянные моральные выгорания. Тем кто сидит всю жизнь читает и учится, будет нормально. А тем кто не привык работать как робот, будет очень трудно. Как показывает статистика и мои личные наблюдения ребята с высокими баллами по ЕГЭ выпускаются из вуза благополучно, остальные уходят не закончив или их отчисляют за неуспеваемость. Информацию надо усваивать быстро и запоминать, ребята с средним и низким ...Показать полностью...уровнем обучения будут в прямом смысле этого слова играть на выживание. Или как некоторые говорят, что учатся от хвоста до хвоста. Расслабиться не дают весь год, постоянное напряжение. Необходимо быть сильным человеком в моральном плане чтобы выдерживать такое. 
Физкультура действительно создаёт хлопоты, но я посещала секцию вместо неё Бальные танцы и мне было очень комфортно и не напряжно. В вузе есть и другие секции, но они платные цены низкие я думаю даже иногородние могут себе позволить. Если не хотят мучиться с обычной физкультурой. 
Я москвичка поэтому отзыв об общежитие прочтите у кого то другого.
Насчёт положительных качеств :лаборатории интересные, опыты(правда соблюдайте технику безопасности), много новых знакомств. Насчёт мероприятий ничего не могу сказать, потому что из за учёбы не было времени их посещать.
Я не скажу что мне дико нравится здесь учится, но я стараюсь мыслить позитивно. Мой труд ради диплома и работы в дальнейшем. Я раскрыла вам этим отзывом по сути то что скрывают многие члены приёмной комиссии насчёт вопросов об учёбе. Поступать или нет решать вам. Просто знайте что это тернистый путь. Желаю всем удачи!  __label__=0



РХТУ: Профанация образования 
Хочу отговорить тех, кто действительно верит всем тем прекрасным и радужным рассказам со дня открытых дверей и прочих источников.
В качестве вступления сразу развею миф, который часто встречается в отзывах. «Отсюда уходят только бездельники и кто не тянет. Вуз хороший!!1!»
Была пятой в списке поступающих по баллам, но в итоге взяли не по ЕГЭ, а по олимпиаде(Призер заключительного этапа ВОШ по экологии). 
1. Условия. Состояние вуза и общежитий. 
В первый день учебы, находясь в предвкушении чего-то нового, вы стараетесь закрывать глаза на что-то или же просто не замечать. В главном холле много баннеров с информацией. На самом деле они скрывают ужасы старого ремонта. Близь кафедры ин.языков есть «быстрый доступ» на нижний этаж(Дырка в полу, если говорить проще). А некоторые переходы перекрыты и завалены строй.мусором. Но в лучших традициях РХТУ, администрация просто натянула какой-то баннер, ожидая, похоже, что ученики ничего не заметят. И это влияет не только на вид, но и на время пути до нужной аудитории(Не 2 минуты ходьбы, а 8).
Общежития, мягко говоря, не очень. Этот «крест»(так называют здание общежития среди студентов) находится на конечной станции ...Показать полностью...фиолетовой ветки, так что добираться вам нужно будет очень долго. 
2. Учителя
Многие преподаватели адекватные и добрые. Вторая же половина похоже пытается реализовать свой комплекс неполноценности. Кафедра спорта и математики это своеобразные «Пожиратели смерти» со своими правилами, которые часто противоречат уставу. И никто не может ничего с этим поделать.
3. Работа
Я забила тревогу, когда перед началом обучения наши кураторы начали откровенно шутить над иллюзиями о высокооплачиваемой работе. Многие из студентов идут на магистратуру и дальше, чтобы не разбиться о реальность, ведь диплом РХТУ это эффект Даннига-Крюгера в чистом виде. 
Почему? Вот мы и подошли к следующему пункту.
4. Программа обучения
Хотите почувствовать себя в Москве начала двухтысячных? Тогда вам в этот вуз. На уроках информатики вы делаете откровенно нерентабельные задания в устаревшей программе. Так что если на работе вы скажете, что умеете работать в «…», на вас посмотрят скорее как на Гика или любителя винтажа.
С другими предметами точно так же. Ощущение, что в Муссах образовалась временная петля и преподаватели вернулись в 2007. 
Так что после выпуска, в лучшем случае вы окажетесь неконкурентноспособным на рынке труда среди других кандидатов. Ну или пойдете работать на химическое производство за 40 тыс. рублей, при средней зарплате в Москве в 111 тыс. рублей(по данным Росстата за 2021г.).
А само обучение не требует серьезных умственных затрат. Программа легчайшая. Вы можете не посещать 30% семинаров  и поднапрячься в конце, чтобы все вытянуть на 4/5. 
Подводя итоги:
Выбирайте другой вуз. Лучше поступить не на свое направление и перевестись чуть позже, чем поступать сюда и погрязнуть в аберрации из самообмана и надежд на светлое будущее.   __label__=-1



Если описать учёбу на непрофильном направлении РХТУ (Информатика и выч. техника), то можно охарактиризовать её так: &quot;Топовая общага, не слишком напряженная учёба и тонна свободного времени&quot;. РХТУ - ВУЗ с упором на науки в области химии, тут будет тонна соответствующих дисциплин (очевидно, глянуть учебный план перед поступлением будет не лишним занятием). Ну а если вы +- будете довольны учебным планом, то далее рассмотрим главные преемущества университета:

Блочные общаги - это лучший повод для поступления на ИВТ (жить в мск за +-800руб в мес с комфортом). Студ. городок состоит из 3ёх общежитий, 2 из которых уже были подвержены ремонту. Остановимся подробнее на общежитии &quot;Силикаты&quot;. Я там прожил 1.5 года, повидал много блоков - можно сказать, что комфорт ложится на плечи самих проживающих - коменданты против ремонта за свой счёт точно не будут (были только проблемы с проведением инета... но есть бесплатный общажный на этот счёт). Из ивентов - тест пожарных систем, отключение воды и боевые действия с клопами и тараканами (в наш блок клопы попали через троянский диван, но мы отвоевали все позиции спустя пол года). Атмосфера студенчества, различного рода сходки (чай...Показать полностью..., игры в карты и настолки), тонна интересных историй и приключений -- всё это и много другое было и есть в Силикатах...

Теперь про учебные корпуса - есть старый ГЗ у станции Новослободская/Менделеевская (до него час езды от общаг) и новый Тушинский УЛК (в 10 мин ходьбы от общаг). На первых курсах у ИВТшников будут пары в ГЗ, но позже большинство предметов будет в УЛК, что удобно. Мы не химики, поэтому за лабы сказать с нашей колокольни нечего, для будущего программиста сойдёт.

Учеба... Респект кафедре инженерной графики за пройденные квесты в течении 3 семестров с начертом, инжой и комп. графом (это самые запоминающиеся дисциплины вышли за все пройденные семы). Ещё стоит обратить внимание на матем. дисциплины - в РХТУ (по крайней мере на ИВТ) они занимают непрелично малое количество часов (а ведь без математики как известно особо сложных вещей не поделаешь...) В целом непрофильные предметы закрываются без особых нагрузок (та же химия пройдёт весьма спокойно мимо вас, если вы сами не захотите её подробнее изучить). Но главное преемущество РХТУ - свободное время, которое можно расходовать на изучение дисциплин, прохождение МФК, спортивные секции или полноценную работу (можно начинать работать и без проблем закрывать сессию уже с первого курса). По сути идеальный вариант для освоения профессии программиста - за низкую плату проживать в городе с огромными перспективами выгодного трудоустройства (прохождения стажировок/обмена опытом), относительно ненапряжной учёбой и хорошей студенческой атмосферой.

Как итог, этот ВУЗ отлично подойдёт для тех, кто хочет спокойно работать, получать доп. образование и жить в столице. __label__=1



Пока я заканчиваю 1 курс этого прекрасного богоугодного заведения и могу рассказать не так много, но удовлетворить праздное любопытство абитуриента мне по силам.
Итак, я рассматривала РХТУ как самый запасной вариант, поэтому не знала ничего про кафедры, направления и факультеты, подавая документы наобум, но в итоге не сильно пожалела
Т.к я поступала в 2021 году, все было в электронном формате. Сайт для подачи документов — квест уровня hard, ни с одним вузом не было так сложно, как здесь.
Из плюсов: 1)поддержка работает на ура, на вопросы отвечали более менее оперативно и помогали исправить ошибки в заполнении бесконечных полей информации.
2) Сайт обновлялся очень часто, можно было четко отследить свое положение в списках. В последний день последнее обновление произошло в 17:55 по мск (в других вузах, куда я подавала, последнее обновление дай бог было в 17:30)
Из минусов: списки не электронные, а почему то в pdf формате (?), поэтому лучше смотреть с компа или телефона, способного открывать текстовые документы

Я прибыла из славной провинции, поэтому нуждалась в общежитии. Это отдельная песня. Москвичи и квартирщики могут немного пролистать

У РХТУ есть 3 корпуса общежитий, в народе ...Показать полностью...прозванные физхим, силикаты и крест. Куда вы попадете зависит от вашего факультета/института/кафедры куда вы поступили. Меня волею судеб занесло в крест.
Физхим и силикаты недавно отремонтированы и выглядят не так плохо; крест не видал ремонта с момента основания наверное
Сразу предупреждаю, &quot;купить комнату&quot; и &quot;выбить место&quot; послаще не получится, суровый рандом. Из-за того, что у РХТУ нет конкурса на общежитие, селят всех кому она нужна, а жилищный фонд, как вы понимаете, не резиновый, поэтому есть вероятность что вас поселят вчетвером в трешку, как сделали со мной. Но есть вероятность, что ближе к ноябрю к вам постучится комендант и скажет, что освободилось место в другой комнате и один может туда переехать. Там уже будете решать по ходу пьесы. Но если вдруг решите пожаловаться на сие ужасное притеснение вашего личного пространства, помните, что в любой момент могут объявить конкурс на общежитие, и вы можете этот конкурс не пройти.
 В целом, комнаты не такие уж и плохие, общежитие блочного типа, в блоке туалет, ванна/душ и две комнаты на два и три (четыре) человека.
Кухни общие на этаже, тоже в общем то сносные, только духовки хромают и ими мало кто пользуется.

Долгожданная часть: обучение

Я учусь на весьма специфическом направлении, и учеба тут не сахар. Но, пособирав отзывы от обычных студентов РХТУ, могу сказать: если ты не совсем валенок, готов иногда ради разнообразия поделать домашку и выучить материал лекций, ты с лёгкостью сможешь здесь учиться. Не на 5, возможно даже не на 4, но закрывать все без долгов вполне реально. Проблемы может доставлять кафедра инжграфа (у меня его нет в программе, но по отзывам других, может попасться препод-гад и ты познаешь все радости черчения) и кафедра спорта, про которую отдельный абзац.

Кафедра спорта (читай: мучений)

Это жопаболь всех студентов РХТУ. Если вы вдруг решите, что прогуливать физру — это хорошая идея и ничего плохого с вами не случится, то НЕТ. 
Не буду долго распинаться, просто скажу что если ты не достаточно быстро разберёшься со всеми требованиями этой чудесной кафедры, то рискуешь остаться без зачёта
А если на твой год выпадет ужасное бремя дистанционнки, готовься записывать часовые видео с растяжкой/силой/равновесием и бог знает чем ещё, повторяя за видеоуроком из Майкрософт тимс 

Корпуса

Есть два корпуса: миусский и тушенский. В какой сам поедешь, куда старосту.. кхм, ладно, мы не об этом
Тушенский комплекс новый, там все красиво и вообще зашибись, но там учатся либо хфт (химики-фармацевты) либо магистры

Миусский комплекс это Хогвартс, с непонятными лестницами, коридорами и абсолютно рандомной нумерацией. 5 и 4 этаж полностью косметически отремонтированы, но во многих аудиториях старые деревянные рамы и зимой может быть очень холодно
Лаборатории очень старые, оборудование и реактивы тоже. Плюсом в копилочку РХТУ может быть то, что лабы &quot;Бедненькие, но чистенькие&quot;.

Резюме: если ты хочешь получить сносное химико-технологическое образование, гарантированно получить общагу и готов хоть немного стараться в учении, тебе в РХТУ 

Но если тебе нужно элитарное образование, сверкающие блеском новейшие лаборатории и преподы, отличающиеся исключительной непредвзятостью, то лучше не суйся сюда __label__=0



Добрый день! Хотела бы оставить свой отзыв об университете, в котором я учусь на данный момент. Изначально я планировала поступать на специальность &quot;Экология и природопользование&quot; в МГУ, но из-за большого количества БВИшников, мне пришлось поступать в другой ВУЗ. Мой выбор пал на РХТУ им. Менделеева, здесь обучались мои знакомые, которые смогли себя реализовать в научной сфере, поэтому я выбрала именно этот ВУЗ. В 2020 году был достаточно низкий проходной балл, всего 196 баллов за три предмета, но в 2021 году он сильно вырос, до 220 баллов за три предмета, также появилась возможность поступать не только по географии, математике и русскому языку, но и по биологии, физике, химии и т.д. Также увеличили количество бюджетных мест, раньше их было 30, теперь 50. 
Поговорили немного о поступлении, теперь поговорим о самом ВУЗе и учёбе в нем. 
Когда я только пришла в ВУЗ, меня приятно удивило здание. Оно красивое. историческое, большое. Напоминает большой лабиринт, первое время я в нём терялась. Сейчас во многих аудиториях сделан ремонт, так что вид у здания весьма сносный. На мой взгляд, ремонт необходим в спортивном зале и некоторых лабораториях, но так, внешний облик РХТУ меня ...Показать полностью...не разочаровал. 
Контингент в РХТУ хороший. Все ребята воспитанные, приличные, умные. Бездельники быстро отчисляются, им здесь тяжело учиться. Во моей группе достаточно много интересных ребят, с которыми есть о чём поговорить.
Учёба в ВУЗе достаточно трудная. Если вы планируете сюда поступать по направлению &quot;Экология и природопользования&quot;, будьте готовы, что все 4 года вас будут мучать химией. Химию с нуля преподавать не будут, программа рассчитана для продвинутых. Это никому не нравится, многие при поступлении даже не подозревали, что из нас будут делать химиков. Профильные дисциплины, типа природопользования, сдаются достаточно легко, если у вас имеются хорошие знания по экологии, биологии и вы прилагаете для изучения достаточно усилий. А вот если у вас была пятерка или четверка по химии, но не было глубоких знаний по этом предмету, вам будет трудно. Поблажек нам никто не делает, преподаватели с нас часто спрашивают так же, как и с тех, кто захотел связать свою жизнь с изучением химии. В моей группе есть девочка, которая сдала химию на 80 баллов и закончила школу с золотой медалью, но она всё равно сдала органику на три. Учиться здесь правда трудно, особенно, если попадается жёсткий препод. Относительно легко закрываются необязательные дисциплины, типа русского языка, истории. Многие говорят, что в РХТУ оооочень жесткая кафедра спорта, но на мой взгляд, не такая уж она и строгая. Нужно просто ходить на занятия, заслуженные баллы вам поставят. Можно выбрать секции, на которых вас не будут сильно напрягать. Да, на дистанционном обучении задавали много, но было достаточно сделать работу &quot;для галочки&quot;. 
Хотелось бы отдельно поговорить про лабораторные работы. Лабы нужно сдавать всё и вовремя, иначе у вас могут быть большие проблемы в конце года. Лабораторные работы мы делаем с 1 семестра 1 курса, в этом ничего трудного нет, только часто напрягают писаниной. Лаборатории в нормальном состоянии, на нашу небольшую группу хватало материалов и реактивов, только были небольшие толпы у тех реактивов, которые находились под вытяжкой. 
В ВУЗе действует рейтинговая система. Про неё писать много не буду, но, простыми словами, в течение семестра вам надо набрать минимум 30 из 60 возможных баллов, чтобы вас допустили к зачету/экзамену. На зачете или экзамене, вам нужно набрать минимум 20 баллов для сдачи дисциплины, иначе вам грозит пересдача. Халявны особо нет, баллы чаще дают за контрольные и лабораторные работы (у каждой кафедры своя рейтинговая система, многое зависит от препода). Есть автоматы, но для его получения вам нужно хорошенько потрудиться. Бывает трудно заработать даже тройку, если вы хотите в ВУЗе учиться очень хорошо, то вам стоит отказаться от работы, иначе у вас не будет особо времени на учёбу. Отчислилось с нашего потока много, 12 человек из 34 за первый год обучения. Люди ушили по собственному желанию, пока из-за хвостов у нас не отчисляли, так как на пересдачу предмета даётся целый ГОД.
Столовых в РХТУ на Миусах особо нет, в здании находится два недорогих кафе, где можно купить что-то перекусить, но мы чаще ходим в соседние заведения, с этим проблем нет.
Преподавательский состав. Преподаватели самые разные, бывают те, которые плохо объясняют, бывают те, которые слишком много спрашивают и мало дают. На моем факультете прекрасные преподы, преподающие профильные дисциплины (экология, география, биология, природопользования), часто попадаются неприятные химики, которые требуют слишком много от бедных экологов. Если препод реально перегибает палку, то можно попросить его заменить, но нужно делать это в начале года. Но по статистике, из 10 преподов попадается всего 2-3 неадеквата, такое есть в любом ВУЗе, так что пережить такое можно, хотя бывает очень трудно. 
Подводя итог, хочу сказать, что РХТУ не для всех. Нужно 1000 раз подумать перед тем, как поступать сюда на специальность &quot;Экология и природопользования&quot; без хорошей базы по химии. Без знаний вам будет учиться очень трудно, но закончить ВУЗ без базовых знаний по химии вполне реально. Вам стоит сюда поступать, если вы хотите пахать, стать реально крутым специалистом. Легко тут не будет, если вам хочется попроще, следует поступать в Тимирязевку или МГРИ. Я своими выбором очень довольна, хоть и бывают некоторые трудности, из-за которых опускаются руки. 
Всем удачи! Желаю поступить именно в тот ВУЗ, который вам действительно подходит.  __label__=1



Всем добрый день! Я учусь в РХТУ им. Менделеева на хим. техе, на факультете нпм. Уважаемые абитуриенты, не в коем случае не поступайте в данное учебное заведение, сохраните себе нервы. Не поступайте сюда, хотя бы потому что здесь вы будете изучать в основном не химию, как вы наверняка ожидаете из названия университета, а математику и физику, при том больше и глубже, чем в вузах, где эти дисциплины являются основными. И это еще пол беды, эти дисциплины вы будете изучать с самыми некомпетентными преподавателями, которых только можно найти. Они не только не знают предмет, но и будут регулярно позволять себе унижать вас самыми беспардонными фразочками. По большинству предметов, если вы не самый зачуханный олимпиадник-отличник, вы будете иметь три, и будете счастливы, что не хвост. Учиться тут, кстати, совершенно неинтересно, все на таком негативе, что почти все время семинаров ваших основных предметов уходит на истории о том, какие студенты чмошники и как в ссср было лучше. 
Отдельно хочу упомянуть кафедру спорта, мейнстрим, конечно, но молчать не возможно. Меня интересует лишь одно, где этих циркачей набрали. Если вы все-таки решите поступать, и вас начнут запугивать физ-рой в химичес...Показать полностью...ком вузе, то реально бойтесь и не пытайтесь перечить. Даже если у вас нет головы и справка о том, что вам нельзя ходить, будьте уверены, вы будете бегать, при том регулярно два раза в неделю по шикарному расписанию. То есть в субботу в 8 утра в тушино)))
Кафедра органики, кстати, может спокойно посоревноваться с кафедрой спорта по неадекватности. То как они преподают и как спрашивают- это просто невозможно описать приличными словами. Три по органике-это просто мечта среднего студента. 
Если это вас не остановит почитайте негативные отзывы хотя бы на этом сайте, они все правдивые. Столько нервов потрачено на этот вуз, если б можно было вернуть время назад, я бы ни за что сюда не поступила. Выводы делайте сами)))) __label__=-1



Являюсь студентом 3 курса и хочу рассказать об обучении в РХТУ им. Менделеева.
   Учиться не очень сложно, за посещениями большинство преподов не следили,о контрольных предупреждали заранее, чтобы пришла вся группа. Большим + считаю балльную систему. С реально неадекватными преподами не сталкивался ни разу,кроме физры.Коррупции действительно нет, но при желании на многих предметах можно заказать решение кр и скатать ее, многие преподы дают такую возможность(наш препод по матану выходил на кр минут на 20-30). 
  Физра реально худшее,что есть в вузе, во первых буквально заставляют записываться на платные секции(900-1500в месяц), на офп очень высокие нагрузки(зависят от препода) для неподготовленных, могут погнать на пробежку в лес после дождя. Советую записаться в тренажерку и ходить раз в 2 недели, не сильно напряжно и при желании можно подкачаться. Еще на 1 курсе для многих большая проблема начерт и инжграф, можно купить домашнюю работу, но на контрольной придется делать самому, стоит отметить,что контрольные часто были проще и адекватнее домашних работ. Отчисляют действительно неохотно, так что если завалить сессию, тебе скорее всего дадут не 1 возможность пересдать ее. Лаборатори...Показать полностью...и в основном среднего качества, но впринципе все необходимое есть, при желании можно с первого года заняться наукой.
   Теперь хочу сказать, что идет ремонт корпуса на миусах, многие аудитории обновили и они стали удобными и красивыми, часть здания перекрыта, другая часть со старыми аудиториями,но в довольно не плохом состоянии. Корпус около общаг в Тушино в основном новый, но часть зданий примерно 60-70ых годов постройки с довольно старым ремонтом,но в приличном состоянии.
   Общежития очень средние, главный+ это блочный тип, тараканы есть не везде, в моем блоке не видел ни разу,клопов могу занести на общажном белье,поэтому советую покупать свое. В общежитие есть платная прачечная с сушилками, стоимость вечером для студентов от 150р-сушка+ стирка.В 2ух корпусах идет ремонт, привели в порядок коридоры,делают кухни.В корпусе,где живу я ремонта не было очень давно,но в комнате можно сделать почти все что угодно и привести их в хороший вид(за свой счет), кухни в ужасном состоянии. И огромный минус всех корпусов- деревянные окна,которые приходится утеплять зимой скотчем. __label__=0



По окончанию РХТУ задумался о своём опыте и решил поделиться.  Отзыв я отмечаю как нейтральный так как хочу максимально объективно всё описать. Принципе ВУЗ реально хорош в своей отросли, тут я не встречал коррупции, после него остались знания, и я его советую для тех кто хочет связать свою жизнь с химией НО с несколькими оговорками:

Для начала нужно отметить что обучение на бакалавриати можно разделить на два условных периода. первые 2-3 курса когда вы будите учиться на общих кафедрах и изучать общие дисциплины (органика, неорганика, физхимия, аналитика, математика...), и последние 1-2 курса когда вы по большей части будете взаимодействовать с вашей кафедрой. 
В первый период будет давольно тяжело. Преподавание общих дисциплин очень слабое, а спрашивают жёстко. Математика преподаётся плохо, так что вылететь из-за неё очень легко. Органическая химия принципе предмет не тяжёлый, но нагрузка будет дикая, учитывая что если вы не органик то у вас будет максимум 1 семинар в неделю.  

-Не идите в РХТУ если вы не готовы учиться самостоятельно. К сожалению лекции по общим предметам по большей части это бессмысленные переписывания методичек на доску. Семинары это ваш спасательный круг, ес...Показать полностью...ли преподаватель хоть не много адекватный, но и тут есть загвоздка: по многим предметам просто не семинарских занятий. Будет сложно...
-Не идите в РХТУ если вам просто нравится химия. Помимо химии вас нагрузят огромным количеством технических специальностей по типу механики, физики и электротехники. Если вы не любите в физику вам будет очень сложно.
-Не идите в РХТУ если вы не шарите в математика и не готовы её самостоятельно изучать. Из-за математики многих отчисляют. 
-Не идите в РХТУ &quot;ради диплома&quot;. Кто сюда забрёл случайно очень быстро отсеивается. 
-Не идите в РХТУ на любое направление подготовки кроме того что напрямую связана с химией. Я читал отзывы умников что пошли на гуманитариев в технический вуз. ЗАЧЕМ? Чего они ожидали?   Это химико-технологический вуз (Учтите, что даже если направление связано с химией то не факт что оно перспективное. Если вы хотите зарабатывать деньги то изучите весь ассортимент заранее!!!)

Что касается второго этапа то там всё зависит от вашей конкретной кафедры. Вам может повести и у вас будет богатая кафедра с современным оборудованием, а может попасться кафедра чьи &quot;лаборатории&quot; больше похожи на склад советского раритета. Почему я говорю повезти? Да потому что вы вряд-ли будете знать на какую кафедру вы попадёте если конечно детально не изучите все варианты.  При поступлении вас ждёт весьма запутанная процедура. Сначала вы выбираете направление подготовки. Внутри этого направления вы нумеруете факультеты по вашему приоритету. Так что даже если вы поступили на ваше направление ещё не факт что вы поступите на желаемый факультет.  Но это ещё не всё: внутри факультета есть разные кафедры и бывает что на одном факультете по одному направлению на разных кафедрах есть разные профили. Вы можете поспать на любой и тут вы даже приоритет нигде не ставите.

Если вы попадёте на хорошую кафедру то ваши спецпредметы будут преподавать вам хорошо, так что я советую очень тщательно изучить какой профиль вы хотите и на сколько он перспективен. В целом, чем более перспективный профиль, тем выше проходной бал, богаче кафедра и лучше преподают на ней. Но тут главное пережить начальные курсы и дожить до спецов. Это получается не у всех.

Отдельно я хочу помянуть кафедру физкультуры. Что бы им там икалось! Более маразматичных тварей чем те что на этой кафедре ещё надо поискать. Я даже не хочу писать про них, вроде кто то в отзывах уже их припоминал. __label__=0



Перешла на 3 курс. Учусь на направлении &quot;Химическая технология&quot; -бакалавриат.
По поводу здания. Два корпуса-один в центре города, второй возле общежития. Первый-старое здание, перваку первое время будет сложно, но потом свыкнуться можно. 4 и 5 этажи отремонтированы. Готовьтесь к тому, что придется много ходить по этажам и по лестницам соотвественно.Остальные -на 3. Второй корпус-современный, для иногородних самое то, рядом-очень удобно. Здание высотное, но есть и отдельные корпуса с небольшой этажностью. Вид-на 4 с минусом потянет. Уже видно , что потертости имеются.
Общежитие-3 корпуса. Соостояние-удолетворительное,здание еще советской постройки, за свою цену сойдет. Иногородним надо учится к соблюдению порядка и чистоты, чтобы не было всякой живности-тараканы и клопы, иногда крысы(ну это если уже крайняк). Старайтесь на первом курсе не закупаться и не ремонтировать комнату-может, преидете в другой блок. Кстати, о них. Один блок- 2 комнаты- одна для двух человек, вторая для трех. На один блок туалет и ванная комната. Места мало. Первое время , общежитие может пугать, но потом привыкаешь. Советую, найти хороших соседей. Звукопронициаемость-прекрасная. Живешь на 10-слышно,...Показать полностью... что на 13. Так что тихоням не очень понравится. Проблема со стиркой вещей. В этом году(2020) стали убирать с этажей стиральные машины и сделали прачечную. Многие жители не довольны. Лично мне это удобно и нет, так как многое стираю руками, но крупные вещи не постираешь, приходится стирать в машинке. Отношение разное к тебе, так что здесь придется терпеть многое либо не терпеть. С сушкой вещей похожая проблема-отдельной комнаты нет. Сушим в коридорах возле блоков, но это запрещено по технике безопасности, но мы это все равно делаем, делать нечего. Курящим будет сложно- в комнатах стоит противопожарная система, а балконы в аварийном состоянии.
Учеба в целом- учиться, если все делать вовремя, можно. Не советую в первые курсы работать-просто не хватит времени учиться, начинайте с 3 курса, оптимально. При норм учебе можно и стипуху получать-минимум 2500. Преподавательский состав разный-есть хорошие, есть не очень. Готовьтесь ко всему. Все же это жизнь. Также , запомните, ВЫ ПРИШЛИ В ВУЗ УЧИТЬСЯ САМИ, а значит, никто вам ничего не должен и вы сами должны получать знания-требовать,искать, спрашивать, учить. Никто вас насильно заставлять делать этого не будет. 
О себе могу сказать, что с учебой были проблемы, но учится на стипуху получалось без особых проблем, если стараться и не забивать.
 __label__=0



Введение.

Время прочтения 7 минут.

Отзыв о Российском химико-технологическом университете имени Дмитрия Ивановича Менделеева (далее РХТУ).

Я закончила бакалавриат  РХТУ в 2019 году. Спустя год было принято решение написать свою рецензию (далее отзыв) на качество образования, уровень подготовки преподавателей и многие другие аспекты деятельности вуза.

Отзыв написан максимально непредвзято (насколько это возможно) и основан на мнении нескольких выпускников РХТУ, выпустившихся из этой колыбели знаний с 2018 по 2020 год. Однако повествование я буду вести от своего лица.

Если у вас нет времени читать весь отзыв целиком, но вас заинтересовала данная тема, перейдите сразу к главе заключение (в конце отзыва).

Отзыв написан без перехода на личности и основывается на фактах (слухов гораздо больше), дабы не нарушать УК РФ Статья 128.1.

Приятного прочтения!

Поступление.

День открытых дверей, на который я ездила в 10 классе проходил в Тушинском (новом) комплексе. Добираться до него было довольно далеко (вы должны выйти на Сходненской - север фиолетовой (адовой) ветки и потом еще на трамвае 5 остановок).

Но после общения с представителями факультетов, меня заверили, что в новом комплек...Показать полностью...се учатся в основном магистры, и тут располагаются лаборатории, поэтому основная часть обучения пройдет на станции метро Новослободская, а здесь мне придется появляться не чаще 1 раза в неделю.

В целом день открытых дверей, это ярмарка, на которой студентам льют в уши любую чушь, лишь бы затащить их в институт (чтобы не срезали финансирование и так далее). Как дальше распределяются студенты по кафедрам никого не волнует, главное набрать побольше студентов и чтобы средний проходной балл был повыше.

Ремонт в новом корпусе радовал - чисто, аккуратно, все работает.

В РХТУ я поступила в 2015 году. По сумме баллов 3 предметов ЕГЭ. Изначально РХТУ рассматривался как запасной вуз, если не получится поступить в первый медицинский университет имени Сеченова.

На приемной комиссии, отстояв адскую (на тот момент еще не электронную) очередь и сдав документы, мне предложили  выбрать приоритетное направление, на которое я хочу  поступить.

Выбирая направление  химической технологии (далее ХТ), на выбор предлагались факультеты: НПМ (факультет нефтегазохимии и полимерных материалов), ТНВиВМ (факультет технологии неорганических веществ и высокотемпературных материалов), ХФТ (факультет химико-фармацевтических технологий и биомедицинских препаратов) и ИХТ (инженерных химико-технологический факультет). 

Думаю нетрудно догадаться, что большинство абитуриентов хотят “качать нефть” или разрабатывать лекарства, нежели чем сидеть за 20 тысяч в лаборатории и чистить пробирки ершиком, да и давление оказываемое родителями “заставляло” ставить приоритеты на полимерный или фармацевтический факультет.

Без задних мыслей, что я могу оказаться где-то, кроме факультета химико-фармацевтических технологий, я отдала оригиналы документов (на тот момент было понятно, что в Мед я не прохожу).

В свои 17 я не задумалась, что стоит походить по вузу, посмотреть на оснащение лабораторий и кафедр. Приемная комиссия располагалась в Миусском комплексе, с парадного входа. Выглядело все более менее прилично.

К слову насколько мне известно, на данный момент система поступления не изменилась, разве что очередь стала электронной, но Вам по прежнему не смогут ответить на большинство вопросов в приемной комиссии и конечно пару скандалов в очереди от возмущенных мамаш абитуриентов придется потерпеть.

Едем дальше. 3 августа мне сообщили что я поступила! Дополнительной информации не сообщалось. И лишь 22 августа я случайно узнала (зайдя на сайт института), что меня определили на совершенно другой факультет (в моем приоритете он был последний), так еще и на специальность, которая вызывала отвращение.

Мало того, что с приказом о поступлении нам не сообщили факультет, так еще и информацию о специальностях было не найти (сайт вуза был старый и работал через раз). В приемной комиссии вопросы про специальность не задавали (иначе как потом набить студентами непопулярные “умирающие” кафедры).

Остальные ребята, которые делились своим мнением для этого отзыва, сообщают, что с ними поступили точно так же. Причем баллы при поступлении были более чем достойные (235 баллов в 2015 году).

Первое впечатление и экскурсия по корпусам.

Первого сентября нас собрали на линейку, а затем провели по вузу.

Скажу честно, старый корпус -  это Хогвартс какой-то. Куча лестниц, непонятные ходы, узкие коридоры. 

Корпусов всего 2, но их расположение  оставляет желать лучшего (дорога из одного корпуса в другой занимает около часа).

Стоит сказать что и на 2-3 курсе мы с одногруппниками путались в расположении кафедр и кабинетов, так как нумерация идет в хаотичном порядке. А поиск кафедры ОХТ или отдела молодежной политики (ОМП) вообще превращается в квест.

Лифта всего 2, чаще всего они не работают (ездить было страшно). А если вам повезло, то далеко не факт что вы сможете в него влезть с утра, так как выстраивается большая очередь, а вместимость всего 4 человека. В 2019 году лифты и вовсе отправили на ремонт.

Состояние корпуса это полное “дно”. Отваливающаяся штукатурка, вода на полу в подвале (там тоже есть кабинеты), вечная вонь и торчащие провода.

На одном из занятий по инженерной графике с потолка на парту упал кусок штукатурки размером с баскетбольный мяч.

Окна с деревянными рамами, которые поставили еще при СССР. Зимой в аудиториях температура около 12-14 градусов и высидеть 1,5 часа даже в куртке это настоящее испытание.

В 2018 году новый ректор - А.Г. М***** начал глобальный ремонт старого корпуса. Пыль, грязь, матерящиеся рабочие в коридорах явно не входили в образовательный план. После прохода по коридору, можете быть уверены, что подхватили пятно на только что постиранные джинсы.

Большинство проходов закрыли и приходится идти в обход, тратя по 5-6 минут лишнего времени.

Ремонт еще продолжается. Отремонтировано меньше половины!!! Когда это закончится никто не знает.

Положительные стороны: ранее в корпус было страшно заходить (сейчас страшно заходить в оставшиеся 50%).
Негативные моменты: во многих аудиториях вы можете сесть за парту и упасть (они прогнили). С такой же легкостью можно порвать одежду о гвозди и шурупы торчащие из стульев и парт. Отремонтированные аудитории сделаны очень халтурно (например заменили дверь и парты, а окна и освещение осталось старое).

Все это очень нагнетает - холодные аудитории, стройка во время учебного процесса, узкие проходы, вечные очереди при входе в вуз, столовую и еще большой большой список.

В новом корпусе, в который (спойлер)  пришлось ездить по 3-4 раза в неделю, ситуация не лучше. Чтобы добраться туда к первой паре нужно вставать с петухами, пройти курс выживания от Беар Гриллса, и дождаться трамвая (иногда они ломаются и приходится идти пешком в 20 градусов мороза в родной РХТУ).

Эпитет “новый” не лучшим образом описывает состояние тушинского комплекса.
Новая там лишь небольшая часть здания, а лекционные (они же Б аудитории) и часть кафедр располагаются в старых помещениях, в которых о ремонте к сожалению не слышали.

Б аудитории это сущий ад для студентов. Ужасное освещение, не работающие проекторы, мусор, ужасная слышимость и вишенка на торте - парты. Вы когда нибудь сидели по 4-5 часов на доске? А придется! Очень часто деканат ставит по 2-3 лекции подряд. Попа становится квадратной, глаза болят от усталости и плохого освещения, а писать на 20 см по ширине парте удается не всем.

Если Вы найдете рабочую розетку в институте, то считайте, что вам очень повезло.

Оснащение “общих” лабораторий оставляет желать лучшего!  Несоблюдение техники пожарной безопасности, отсутствие места для хранения личных вещей, неудобные столы и стулья - это все не добавляет энтузиазма.

Думаю про состояние туалетов и их количество (а также очереди) всем понятно.

Чтобы лучше проникнуться атмосферой, прогуляйтесь самостоятельно по институту, зайдите в кабинеты которые находятся в подвальной зоне, посмотрите какая чистота в аудиториях.

Я понимаю, что нельзя все изменить за один день. Но давайте не будем ломать психику студентам, честно говоря о всех минусах, сроках ремонта, проценте отремонтированного и т.д. 
К тому же никто не мешает концентрироваться на других проблемах, которые если не покроют минусов, то хотя бы сгладят их.

Качество образования.

Давайте немножко расскажу как и чему учат в ведущем “спортивном” вузе страны.

На первом курсе программа довольно простая, если вы не пропускали уроки в 10-11 классе. Главное не запускать. Но есть и проблемные места (зависит от преподавателей). Например: наш преподаватель по высшей математике считала, что студенты должны знать как решаются пределы и интегралы, т.к. данная тема встречается в ЕГЭ (Это не учитывает, что в ЕГЭ даются простейшие примеры, а фгосовские учебники  по математике, которые используют в обычных школах, данную тему вовсе не рассматривают).

Еще одной проблемой может стать физика. Данный предмет преподается на так называемой “умирающей” кафедре. Это значит полное (или почти полное) отсутствие преподавателей моложе 60 лет, проведение лабораторных работ на листочках (по сути вы делаете лабораторную работу теоретически) и как следствие полное непонимание студентами дисциплины (особенно если в школе вы не блистали знаниями по данному предмету).

Тут же стоит рассказать про добор баллов (подробности можно прочитать в положенини на сайте РХТУ - https://muctr.ru/). Не дай бог вы не наберете 30 баллов в семестре. Добор превращается в гонку на выживание. Вам придется выполнить 100500 заданий, но самое сложное, найти преподавателя, который может просто не прийти (хотя по расписанию должен быть) или сидеть в другой аудитории.

Здесь появляется первый звоночек - к тем, кто попал на добор баллов в 90% случаев перестают относиться как к людям. Полная неорганизованность и халатность руководителей кафедр приводит к огромным очередям, бегающим из одного кабинета в другой студентам (в поисках преподавателя), а главное никому ненужному стрессу. 
Пример - добор баллов по одному из предметов вылился в хождение в вуз на протяжении 4 дней, чтобы просто попасть к преподавателю. Каждый день приходилось стоять в очереди по 3-4 часа, и это ради того, чтобы за пару человек до вас, преподаватель встал и ушел домой, потому что ему внимание : “надоело”. Такие случаи скорее индивидуальны, но после того, как вы столкнетесь с таким отношением к себе  хотя бы один раз, вера в светлое будущее начнет постепенно угасать.

Система оценок в вузе довольно неоднозначна. Разбалловка одна из самых сложных в Московских вузах - четверка начинается с 70 баллов из 100 (раньше для получения 4 требовалось 60 баллов). После повышения порога, половина нашей группы лишилось стипендии, как и многие другие студенты вуза.

Система разбаловки довольно прозрачная, но все опять ломается “на местах”. Каждый преподаватель сам волен раздавать, снимать и делать остальные махинации с баллами в семестре.  Обычно на первом семинаре преподаватель расписывает, какие контрольные точки ожидают студентов в семестре, и сколько баллов можно набрать. Но в ходе образовательного процесса все рушится. 

Подводя промежуточный итог - ВСЕ зависит от преподавателя к которому вы попадаете. Со 2 курса и по окончание обучения, единственный вопрос, который интересовал всех студентов -  кто будет вести предмет? 
Попадется нормальный преподаватель - хорошо, и знания какие-нибудь получите, и 4 поставят. Ну а если преподаватель “не очень”, то готовьтесь слушать нуднейшие лекции, копаться в ветхих методичках 1954 года, выслушивать, что новое поколение позорит РФ, и т.д. И конечно во втором случае готовьтесь к добору баллов и возможной тройке по предмету, даже если вы отличник.

Предвзятость, некомпетентность, отсутствие структурированности и контроля ведет к тому, что большинство дисциплин преподаются по ужасающе устаревшим учебникам и методичкам, в неправильном порядке и без отсылок на реальные кейсы.
Студенты хотят получить свои баллы и забыть все как страшный сон.

К чему это приводит? Все просто! Да, студенты списывают домашку, покупают чертежи и курсовые, обманывают преподавателей, списывают на контрольных и экзаменах используя “новейшие” технические средства. И это происходит повсеместно! Не в одной группе, а в масштабах всего вуза. На списывание на экзаменах часто закрывают глаза. В итоге студенты остаются совершенно без знаний! Да и как можно за 2 месяца выучить предмет, который раньше изучался ГОД!!!
Последнее предложение связано с тем, что очень часто преподаватели, на критику в свой адрес говорят - “ну раньше (лет 20 назад) был специалитет, а теперь бакалавриат, времени на ваше образование меньше, так что учитесь дома!”

Как это понимать??? Вуз должен постоянно модернизировать программы обучения, подстраивая их под современные реалии. И что значит фраза “учитесь дома”? Я не на заочное отделение поступала, Вы там за что ЗП получаете?

Идиотизм, да и только. И это один из лучших вузов химико-технологического профиля. Преподаватели явно идут работать в РХТУ не от хорошей жизни. Много преподавателей, это замечательные люди, которые искренне стараются вложить в студентов знания, но соотношение 50/50 (нормальный преподаватель/ преподаватель который трепит нервы и не дает знания) как-то не очень, согласитесь?

Большинство из преподавателей, которые висят на доске почета “Лучшие лекторы” вызывают недоумение. Как можно быть лучшим лектором, когда на первой лекции у тебя 90% посещаемость, а на 4 лекции из 140 студентов приходит, ВНИМАНИЕ, 5 человек!

Этому способствует невероятно кривое расписание. Но проблема посещения лекций очень остро стоит в РХТУ. Все они одинаково обязательны, и одинаково бесполезны.
Вы можете спокойно прийти на 1 лекцию в семестре и сдать экзамен на 3, а то и 4, списав его.

Но если вдруг вы решили, что можете пропустить хоть одну лекцию, потому что вам нужно работать и содержать себя (даже после 3 курса, когда большинство вузов идет на встречу работающим студентам), то готовьтесь выслушать огромное количество негодования в свой адрес.


Но это все мелочи, по сравнению с кафедрами английского и физкультуры.

Если знанием иностранных языков вы не блещите, то вам предложат пройти обучение в группе интенсив (вместо обычных пар английского со своей группой, вы будете ходить на “специальные” занятия, призванные поднять ваш уровень владения языками).
Стоит такое удовольствие 10500 рублей семестр (на 2015 год), и по сути является легальной взяткой. Почему так?  Да потому что знаний вы никаких не получите, на парах можете не появляться, главное приходите на экзамен, где вместо полноценного экзаменационного билета вы получите страницу текста, который нужно перевести.

Вам еще недвусмысленно намекнут, что пользуясь гугл переводчиком перевести текст получится в разы лучше. Как итог, абсолютный 0 по полученным знаниям и 5 (85 баллов) в зачетке.
Нужно она вам или нет, решайте сами.

Ну и вишенка на торте, камень преткновения, кафедра из-за которой РХТУ носит негласное название “первого спортивного университета” - КАФЕДРА СПОРТА.

Я не хочу распространяться очень подробно, поэтому давайте  остановимся на тезисах и основных заключениях:

Студент все стерпит, и унижать его (в том числе и публично) - это норма.
Не подчиняться указам ректора, и делать наперекор положению об образовании - все хорошо.
Лекции для студентов, обязательные для посещения с 1000000 других правил, в неудобное время (обычно приходилось ждать по 2-3 часа после пар) - само себе разумеющееся.
30 занятий по физре в душном, непроветриваемом зале, без ремонта, или же пробежки по пересеченной местности в грязи и по битому стеклу с отличным видом (на фоне пьяные москвичи в беседках Алешкинского леса) - самое необходимое для здорового тела и духа студентов.
Отличное оснащение комнат для переодевания (не закрывающиеся ящики, отсутствие вентиляции, душевых, иногда света) - отлично готовит студентов к реальной жизни.

Вообщем, занятие спортом в РХТУ сущий и беспросветный ад. Вроде занимаешься занимаешься, все нормально, а потом приходишь в раздевалку без противогаза и проклинаешь всю кафедру.
Ваши доборы, тесты, лекции давно устарели. Отработка занятий через мытье полов грязными тряпками, это вообще сказка!

Про воскресные марафоны в лесу я лучше умолчу. Надеюсь кафедра спорта осознала свои ошибки, и студенты больше не будут бегать по уши в грязи (как такую тупость можно было допустить я не понимаю). Уважаемая кафедра, Вам очень везет, что мы находимся в России и вы еще не получили ни одного судебного иска, т.к. подвергаете студентов повышенному риску для здоровья.

И пожалуйста, хватит ныть, что студенты нынче не те. Покажите пример, пробегите сами забег, Вы же все мастера спорта.

Если читатель хочет подробнее узнать, как преподаватели отстаивают честь родной кафедры на просторах интернета (посылая студентов матом), добро пожаловать на Менделеев Выслушает (далее МВ) - https://vk.com/mendeleev_listen?w=wall-64796105_433346
Данный паблик показывает институт в другом свете (не зря новая администрация хотела его заблокировать).

Также на МВ можно прочитать про все прелести жизни в общежитии. Была там всего пару раз у подруги, при воспоминании до сих пор идет позыв к рвотному рефлексу (простите меня студенты из общаг).

Социально-административное управление и будущее трудоустройство.

Более 40 процентов людей, которые получили высшее образование, не работают по специальности (данные HeadHunter). 
РХТУ - это вуз, в котором к 4 курсу у людей возникает чувство апатии и депрессии. Будущий выбор места работы становится настоящим мучением. 

Почему так происходит? Большинство специальностей в РХТУ морально устарели. Процесс образования (в том числе учебники, компьютерные программы (стоит сказать что большинство программ на компьютерах в вузе пиратские (на 2018 год). Привет Роскомнадзор)) давно не обновляются, а если и выходит что-тот новое, учат по старому.

Проблема кадров в университете стоит очень остро. Средний возраст сотрудников на некоторых кафедрах больше 50 лет. Чему могут научить люди, которые не работали на производстве, а учились еще в СССР?

Правильно! Тому чему учили их в 60-х годах прошлого века. Проблема партнерства с частными компаниями также довольно очевидна. Производственные практики в лаборатории (вместо заводов), или же однодневный выезд за свой счет на разваливающийся завод в Калуге, не добавляет оптимизма.

Работодатели знают об этом, и когда на карьерной выставке в вузе (очень скудной) или же на общегородском карьерном мероприятии вы подходите на стенд компании (например Mars или P&amp;G) и называете свою специальность, на вас начинают косо смотреть. Стоит ли говорить, что на профильных выставках работодатели прямо говорили, что максимум на что может претендовать выпускник РХТУ после бакалавриата по нашей специальности, это работа лаборанта за 25 000 рублей на протяжении 2 лет. Технолог получает в среднем 44 000 рублей (та же статистика HH), а до инженера нужно еще дорасти. И не забывайте про то, что вы работаете в сфере химической технологии, которая так или иначе скажется на вашем здоровье. 

За все время учебы, нам не раз обещали золотые горы после выпуска из института, но этого не произошло. После бакалавриата половина ребят пошли в магистратуру (от безысходности), а те кто смог устроиться на работу (далеко не по специальности) тоже не рады такому логическому завершению 4 летнего обучения. 

На сайте РХТУ есть раздел трудоустройство - https://muctr.ru/university/departments/crk/vacancy/

Не могу сказать, что все очень плохо. Каждый должен решать для себя. Но по уровню зарплат после выпуска РХТУ далеко не в первой 10 и даже 20, а о гибком графике и вовсе можно забыть (как в большинстве случаев и о работе в Москве - многие предприятия вынесены в МО и дальше). 

Однако специалисты, которые работают 4 и более лет после выпуска из РХТУ догоняют по ЗП другие технические вузы столицы, но обогнать IT и финансовую сферу не представляется возможным.

Про работу библиотечного центра, столовых и отделов вроде ОМП (отдел молодежной политики), а также профсоюзных организаций мне не хочется распространяться. Когда я училась было очень плохо, с приходом нового ректора и его команды начались изменения, но через какое время станет хорошо неизвестно. 

На мой взгляд администрации и студентам стоит больше коммуницировать. Следить, почему ОМП закрыт в рабочие часы, в библиотечном центре не хватает книг, а электронные копии есть лишь у новых изданий и т.д.  Может проблема в менеджерах на местах? Потому что столько косяков и бюрократии может придумать только извращенный ум. 

Бюджет на социальные мероприятия, для студентов в вузе просто смешной, но надеюсь это исправится. 

Выводы:

РХТУ растерял все свое былое величие. Поступать в вуз ради того чтобы отсидеться не получится (потратите кучу нервов), а за передовыми знаниями лучше пойти в другое место.
Поступать в РХТУ, потому что вы любите химию это огромная ошибка. Математика, черчение, физика и куча инженерных предметов ждет вас. И если вам не нравились эти предметы в школе, лучше не рисковать.
При поступлении погуляйте по вузу, посмотрите на лаборатории и кафедры, пообщайтесь не только с преподавателями, но и со студентами.
Если вы поступили в РХТУ и поняли, что это не то, что вы хотели, ПЕРЕВОДИТЕСЬ! В этом нет ничего страшного. Мы смеялись над ребятами которые ушли от нас после 1-2 курса в более “слабые” вузы. Но хорошо смеется тот, кто смеется последний. 
Поступая в РХТУ вы должны четко понимать, кем и где вы хотите работать (вам должен нравится будущий род деятельности). Иначе депрессия на выпускном курсе Вам гарантирована.  Карьера зависит только от вас (к сожалению). И спасение утопающих ....
Вуз модернизируется, но чтобы вывести его из стагнации нужен не один год. Большинство студентов, это плывущие по течению люди, со своими слабостями, которые не хотят ничего менять. Это одно из препятствий на пути развития и становления вуза. Администрации предстоит большая работа, и без диалога со студентами будет трудно.
Если администрация продолжит душить студенческие инициативы, и не начнет вкладываться в развитие студентов, а также “забьет” на кадровую проблему, то через пару лет преподавать в вузе будут магистры и аспиранты (чаще всего они дают меньше знаний, чем профессора советской закалки, из-за нехватки опыта и отношению к работе).
Вы можете получать знания и развиваться в РХТУ, найти хорошее и высокооплачиваемое место работы, все зависит от вас. Но в других вузах это сделать гораздо проще (не будете получать палки в колеса).

Я желаю РХТУ и администрации успехов в развитии вуза. Искренне надеюсь, что через пару лет выпускники с гордостью будут говорить - “Я выпускник Менделеевки”. 

Спасибо за внимание и понимание!
 __label__=0



Если вкратце, средний по всем позициям ВУЗ. Много минусов, но хватает и плюсов, и в целом все более менее уравновешивается. 

+:
Начальство явно не сидит на месте. Всякие мероприятия по профилю вуза организуются, за последние несколько лет было порядочно отремонтировано историческое здание, крч есть ощущение, что не в дыре учишься. А корпус на Тушино так вообще почти новый. В целом по большей части на местах сидят люди, которым не плевать на свою работу. Наверное. Порядочно налажены связи с работодателями на многих факультетах. Очень хорошие общаги. Не новые, с тараканами, но постепенно ремонтируются и нет проблем с местами. В общем, можно найти хорошее, если приглядеться и не быть слишком требовательным. С учебой не сильно напрягают на большинстве факультетов. Как будете учиться, то и получите. Если выбрать нормальный профиль подготовки (их правда не очень много), при должном усердии можно стать неплохим спецом. С руками не оторвут, но и ссаными тряпками не погонят. 

-:
Ни в коем случае не верьте, если будут говорить, что этот вуз - "самый-самый". По качеству образования и вообще всему он абсолютно средний. Если хотите стать серьезным учёным-химиком, здесь для вас есть только ВХК...Показать полностью... (который скорее является внештатным факультетом мгу, чем РХТУ), и вроде что то там по наноматериалам( но это не точно). В остальное не суйтесь. Если пролетели по баллам и не попадаете даже в вкх, лучше уезжайте в новосиб в НГУ. Как уже здесь говорили, вуз не химический, вуз технический. До МГУ и даже НГУ местному образованию очень далеко. Дело и в дико урезанной программе (в том же МГУ примерно в 4 РАЗА больше часов лабораторных по химии, и это только лабораторные), так и в кадрах (серьезных учёных можно по пальцам пересчитать), об оборудовании вообще говорить не стоит. Оно есть, но не то чтобы много. Инженера-химика из вас сделают, химика-ученого - наврядли. 
Ремонты и правда делаются, но это процесс постепенный и частенько вам придется учиться в раздолбанных аудиториях. Преподаватели по большей части хорошие (скорее как педагоги, чем как учёные), но встречаются и неприятные в самых разных смыслах кадры. Как повезет.

Можно ещё много чего написать, но все в итоге сведётся к формуле в самом начале. Даже если рейтинги посмотрите, РХТУ будет примерно на 5-6 десятке. Уже не из топовых, но ещё не из отстойных. Хотя это смотря где границу проводить) __label__=0



Рхту это не про учебу, скорее про унижение. Преподавательский состав времен ссср, как и весь вуз с крошащимися стенами. Большинство этих многоувожаемых профессоров будут тупо издеваться над вами, начиная от игнорирования факта что группа ничего не понимает и заканчивая прямыми оскорблениями, которые вы будете вынуждены терпеть ибо &quot;у нас еще в следующем семестре ведет&quot;. Лабы по фх это тот самый аттракцион унижения, особенно отличается главный босс сея земли, раскидывая сексисткие &quot;шутки&quot; и прямые оскорбления, считая их чем то абсолютно нормальным. Кафедра физры это отдельный геморрой и если вы попадаете в спецмед группу и думаете похалявить, то обломитесь, ведь вас будут заставлять писать научную (!) статью. По физре. Вы поступаете в первую очередь в физкультурный вуз, как вам скажут на первой лекции по физре))) Ремонт о котором возможно уже писали выглядит как отмыв денег, ибо простите я не понимаю почему за период примерно апрель-декабрь как закрыли переход на 3 этаже так и не открывают, даже не пытаясь изобразить активную деятельность. Лестницу ту же делали делали и оставили наполовину. Мраморную, сразу после входа) Катайтесь на здоровье, называется (А так ка...Показать полностью...к у нас очень очень много преподов пенсионного возраста я даже не знаю как еще никто из них ничего не сломал). Все сложные предметы вы будете учить сами, если получится, или ходить на бесконечные пересдачи и наблюдать как с вас смеюстя великие химики, называя вас отбросом общества. Если пойдете на специалитет, то будьте готовы к тому что в вас будут запихивать научную деятельность, но вам ее некуда будет деть. Кафедра хтос отдельная песня, лучше бегите, серьезно. Рхту возможно и был когда то местом где учат, но сейчас стал &quot;богадельней&quot;, как говорит один из немногих классных преподов С****** С.Н. Меняйся хоть как то пед.состав возможно было бы лучше, потому что на данный момент пенсионеры в принципе не могут нормально что то объяснить ибо не слышат сами и их не слышно, а те кто чуть не дотянул до пенсионеров думают лишь о том как им свою научную деятельность организовать, а студенты мимо проплывают. Но если вы прям в науку в науку и любите копаться во всем и учиться сами - есть преподы которые вас поляюбят и вы найдете общий язык. Но все равно подумайте 10 раз. На данный момент очень серьезно думаю о том чтобы уйти из этой обители унижения ни за что. Девушек тут каждый второй называет недееспособными, не смотря на то, что их даже больше чем парней)))  __label__=-1



Учусь в РХТУ. 

Сначала плюсы 

+Если закончите то какие то знания у вас по любому будут.
+Диплом РХТУ котируется в химической среде.
+Нет коррупции

Собственно это все плюсы.  Теперь к минусам; их тут много:
-Учиться тяжело, даже на 3-4.
-Ужасное преподавание: есть единицы хороших преподов; есть терпимые преподы, но есть и абсолютно отвратные. Если семинары ещё по большей части куда не шло то лекторов нормальных единицы. Вас ждут нуднейшие лекции с переписыванием методички на доску. Если вы думаете что вы сможете наверстать пропущенные лекции на семинарах я вас разочарую: по некоторым предметам таким как аналитическая и коллоидная химия, электротехника и многим другим вообще нет семинаров. Никто решать вас задачи по ним учить особо не будет, а на контрольной с вас будут их требовать. Если вы не готовы тратить по несколько часов вашего времени в день на самостоятельное изучение большей части курса практически с нуля у вас будут проблемы. За редким исключением вам прийдётся учиться как будто вы на заочном.  Так что учиться не легко тут как раз из-за паршивого преподавания а не из-за особо сложной программы.
-Куча ненужного хлама в программе: экономика, история, философия...ФИЗКУЛЬТУ...Показать полностью...РА(!!!!). Последняя это вообще отдельная история. При взаимодействии с этой кафедрой вы будите жалеть об отсутствие коррупции.  Уж лучше бы взятки брали и не трогали.
-Ужасная материальная база: Хоть недавно начался ремонт проблема остаётся. Многие аудитории раздолбаны в хлам. Сидения максимально не эргономичны. Многие лаборатории не обновлялись со времён СССР.  С более-менее новым оборудованием вы до 3 курса не встретитесь, и то если вам повезло с кафедрой. Я про внутреннюю отделку лабораторий вообще не пишу.
-Весьма странная программа. (субъективно) При изучение многих предметов не совсем понятно что к чему  и зачем. Не создаётся единой картины будущей профессии. К какого рода работе нас готовят не понятно. Создаётся впечатление что они при переходе на болонскую систему просто порезали программу специалитета на 4+2 и всё. 
Заключение. В целом по российским меркам вуз весьма хороший: не столько комплимент Менделеевке как камень в огород российскому высшему образованию. Во всяком случае в России мало где лучше: если уж решили становиться химиком-технологом то добро пожаловать.  __label__=0



Поступил в 2016 году.
Из плюсов могу назвать то что практически полностью отсутствует коррупция. Ни один преподаватель при мне не брал взятки за оценки. Так же надо отметить что по окончанию у вас будут какие-никакие навыки и более менее престижный диплом в химической сфере (на завод работать возьмут). На этом собственно плюсы кончаются. 
Теперь минусы: 
-ВУЗ плохо пережил девяностые. Практически вся материальная база развалилась. Есть багатые кафедры с хорошим оборудованием (мне в этом плане повезло) но большая часть ВУЗа находится в удручающем состояние; лекционные залы особенно ужасные. Сидения максимально некомфортный а столы расположены под наклоном так что иногда даже тетради соскользнут. (однако новый ректор замутил ремонт и есть надежда на лучшее).
-Огромная куча непрофильных предметов. Какого чёрта мы изучаем какую нибудь историю или физкультуру на Факультете Инженерной Химии?
-Хороших преподавателей на перечёт: Есть просто терпимые, и есть абсолютно некомпитентнынюе.
Даже если учиться на 3-4 то учиться будет тяжело. С одной стороны это хорошо: откровенные лодыри не задерживаются. Но с другой стороны...
-Система преподавания застряла глубоко в СССР: вас ждёт куча давно уст...Показать полностью...аревшего материала из серии черчения от руки на бумаге, нудные лекции с зачитыванием методички; семинары с абсолютно бездарными преподами которые не могут толком ничего объяснять понятным языком (зато требуют!). На лекции по большинству предметов ходить просто бессмысленно. Большенство лекторов либо втирают про жизнь либо нудным голосом переписывают сухие выводы формул и определения из методички. Выводы формул вы благополучно забудете через 5 минут и больше они вам не потребуются. Это особенно касается таких предметов как матанализ и физика где по-хорошему как раз надо очень подробно и максимально понятно объяснять матерьял. То что можно было бы обьяснить простым языком объясняют максимально замудрено и непонятно. Тяжело учиться в основном не из-за тяжести программы а именно из-за ужасного качества преподавания.  
-Есть откровенно неадекватные кафедры. Кафедра органики имеет обсолютно не соразмерные требования относительно того как они препадают. Сдать экзамен по органики на 4 практически нереально. Преподы очень вредные и, несмотря на то что объясняют плохо и всего лишь один у нас семинар органики в неделю, требуют как будто мы всю неделю к ним на орган ходим. Но хуже всех в этом деле кафедра физкультуры. Вот скажите мне: в каком европейском техническом вузе требуют физкультуру? А тут в Меделеевке это вообще оборзевшая кафедра. Уж лучше бы они взятки брали: откупился бы от них и учился бы спокойно. 
           Всё же я не жалею что поступил. РХТУ один из лучших химико технологических вузов России. Это не столько за счёт того что РХТУ такой хороший, а за счёт того что везде ещё хуже. Здесь ЕСТЬ хорошие преподаватели, хоть они и в меньшинстве. Если вы реально хотите стать химиком и не можете поехать в Европу, то лучше РХТУ вряд-ли в России найдёте. Будте готовы ко всему вышеперечисленному. __label__=0



Итак.
Я иностранная студентка, учусь на третьем курсе в РХТУ, ФЕН. Не советую поступать. 
Здесь вы: 
1. Не получите нормальных теоретических знаний по химии. В стране откуда я приехала, практически всё что нам здесь дают является школьной программой. Я поступила с идеей что здесь упор на химию сильный, но тут ничего подобного. Первые два курса сдала на ура, со всеми пятёрками, ходя в вуз не чаще чем два раза в неделю, только на те пары, где посещения влияли на общее количество баллов в семестре. На третьем курсе по органической химии показывают как рисовать проекции Фишера и конформацию &quot;кресло&quot;.))) (Но на контрольных не это спрашивают, а вообще то что должны, так что готовиться к ним придётся из учебников самостоятельно). Списать на контрольных и даже на экзаменах достаточно легко и практически все так и делают, кроме тех кто не умеет, кто не может платить кому-то чтобы решал его кр (если предмет такой, что тупо списать из какого-нибудь источника нельзя), или и так уже всё знает и ему этого не надо. 
2. На первых два курса половина предметов бесполезна. А физкультура вообще три года длится.))) В нормальных европейских странах физкультуры в технических вузах вообще нет, н...Показать полностью...е то что надо собирать 28 посещений в семестре, делать нормативы, ходить на лекции, писать зачёты, а если вы в специальной медицинской группе, то вообще и рефераты на 15 страниц писать и отвечать!!! На офп среднестатистический человек скорее всего потеряет сознание из-за сильной нагрузки, а специальности стали стоять очень даже дорого (ну, 1000 рублей в месяц за тренажёрный зал где еле что-то есть вообще такое себе, можно на год записаться в очень хорошие тренажёрки в Москве и в месяц получится то же самое, или меньше даже). Лучше бы вместо физкультуры ввели побольше химии. В первом семестре на ФЕН-е физика является недифференцированным зачётом, а история экзаменом. Есть всякие философии, гражданки и прочее, на других факультетах хуже чем на ФЕН-е в этом плане.
3. (это насчёт самого ФЕН-а) Учебная нагрузка очень маленькая. Больше двух пар в день в принципе не бывает, только в первом семестре на первом курсе. Для кого-то это плюс, но если потом захочется (или придётся, как мне) работать за рубежом, вас вряд ли кто-то вообще возьмёт на работу без сдачи дополнительных экзаменов с таким дипломом.) Половина предметов гуманитарные, а предметов и так нет.
4. Лаборатории ужасные. Половина приборов не в рабочем состоянии, бывает что вообще поломаный и грязный прибор выдаётся лаборантами, так что надо обратить внимание на состояние приборов при выдаче, чтобы вас потом не винили. Плит не хватает на всех в группе, у них мощности тоже не хватает и приходится оборачивать колбы пищевой фольгой (которую, кстати, должны сами покупать) про всякие пипетки я вообще промолчу. Некоторые части экспериментов не проводят из-за нехватки оборудования. Вообще, как будто химичишь на кухне в общагах.) Сейчас делают специальные лабы, чтобы показать абитуриентам, но в таких работать вы потом не будете, ни разу. 
5. Общага далеко от вуза, да и плохая. Есть корпус в Тушино, 10 минут пешком от общаги, но если деканат вашего факультета находится на Миуссах (а это относится к большему количеству факультетов), вы скорее в Тушино вообще не будете ходить на занятия, максимум раз в неделю. Каждый день придётся тратить два часа в транспорте. Общага сама очень грязная, есть мыши, тараканы, вообще и клопы.) Травят в очень неудобное время, вы скорее будете на паре и соответственно у вас может вообще ни разу не проведут обработку за всё время проживания (кстати, от грызунов вообще не обрабатывают, а они есть, особенно если вам достанется комната где раньше жили студенты из восточной Азии). Вся мебель, которая приходится на одного человека - одна тумбочка, стол, кровать с старым, тонким матрасом (если его так можно назвать). Стульев уже не на всех хватает.) Всё остальное что потребуется, надо купить. Обои и шкафы старые, окна тоже, они вообще не закрываются, зимой холодно, несмотря на обогрев. В полах дырки. В некоторых ванных может быть такое, что раковины нет, но ничего страшного.) Плит нет, плесень на голой стене. Краны зачастую гудеют, а когда воду выключают и потом снова включают, часа два вообще нельзя пользоваться ею, она очень грязная. На кухнях бывает, что ни одна плита не работает, а если какая-то и работает, то очень плохо. Про духовки промолчу. Стиральную свою придётся купить, либо купить с кем-то, и установить на кухне, поскольку в общаге своей прачечной не имеется. Столовую недавно открыли, но как по мне, там слишком дорого, в среднем для меня обед там приходится на 300 рублей, в кфс и маке дешевле.) Ребята жаловались на тараканов в еде, я не обнаружила, но я и так сама себе готовлю постоянно и теряю нервы из-за плохих плит.(
5. На Миуссах нет столовой. Есть небольшие буфеты где может вам ничего не достанется, поскольку еды мало, а народу много. А если вы из личных убеждений (религиозных, моральных) или из-за аллергий некоторые продукты не кушаете, то ситуация усугубляется.) В Тушино есть столовая, но она опять-таки немного дорогая, и тоже отсутствует разнообразие в выборе блюд, но она хотя бы есть. Но многим из поступивших это вообще не важно, поскольку у них занятий там нет.) 
6. Архитектура зданий ужасная. Коридоры узкие, запутаться легко, а на Миуссах ещё и лестниц много (и да, физкультура на верхнем этаже). Если вам станет плохо, то скорой сложно подняться за вами и потом вас спустить, только два лифта есть и они далеко не все части корпуса покрывают. К сожалению из личного опыта знаю.) Если вы вообще инвалид, вам здесь нечего искать.
7. Студенческая жизнь не очень развита. Какие-то активности и мероприятия есть, но с другими ВУЗами не сравнить (у нашего факультета до прошлого года не было ни нормального физорга, ни вечера факультета, ничего, но ребята хотя бы стараются и что-то ещё и получается сейчас), а вообще сложно и сообразить, как включиться в студенческую жизнь. 

Итог: Качество образования плохое, критерий никакой, общежитие плохое, столовой как-будто нет, для людей инвалидов и больных вообще не подходит, а ещё студенческая жизнь не развития. Плюсов не вижу. Поддавайте документы в другой ВУЗ.  __label__=-1



Долго думал и все-таки решил написать о своей &quot;бывшей&quot;, уверен, что  абитуриентам данная информация будет полезной. Расскажу о самом РХТУ, ВХК РАН и общаги. Итак, приступим.

После сдачи ЕГЭ решил поступать на самое сильное направление в РХТУ - ВХК РАН  (не исключаю вариант, что направление далеко не самое сильное, однако в мой год проходной балл был в топе). Первым делом удивило аварийное состояние самого РХТУ (сейчас  внутри ВУЗа активный ремонт, поэтому ситуация могла измениться).   О-ооох, уж эти советские аудитории, туалеты-дырки и потрепанные  обои. &quot;Ну и фиг с этим, мы Высший Химический колледж, е*та, для нас уготована иная судьба&quot; - именно так я ошибочно думал. &quot;Иная судьба&quot; находится в  50 метрах от главного здания,  стоит такая серая или желтая (в разное время суток цвет этой туши приобретает новые оттенки серости). Линал, матан и устойчивое развитие проходят именно в этом здании. Все бы ничего, но есть ПРОБЛЕМА: там опасно находится. 

Можно много что написать про &quot;лучший&quot; химический  ВУЗ Москвы ( да, что уж там, берем больше - всей России), но для экономии твоего времени, абитуриент, попытаюсь тезисно сформулировать плюсы и минусы...Показать полностью... РХТУ: ( &quot;-&quot;минус,&quot;+&quot;плюс, соответственно)
- аварийное состояние самого ВУЗа. Следствие: вечный ремонт
- советские преподаватели. Следствие: качество полученных знаний страдает
- лабиринтно-коридорное расположение всех аудиторий. Следствие: первокурснику достаточно сложно разобраться в схеме эвакуации  (ну, мало ли :) )
- кафедра физкультуры...Следствие: тебе нужно готовиться к экзаменам,  а ты в лесу сдаешь очередные нормативы или отрабатываешь 25 посещений. 
- есть коррупция 
+ так как ВУЗ химический много приятных и красивых девушек. 
+ много нормальных ребят (в том и числе и девушек) с активной гражданской позицией. Следствие: не трудно найти единомышленника. 
  
С РХТУ закончили, перейдем к ВХК РАН. При поступлении, начиная  со 2 сентября, большинство пар  проходило  в МГУ на химическом факультете, а также в институтах РАН, но примерно со 2 семестра эта песня закончилась, настало время РХТУ.  К середине декабря нас добровольно-принудительно попросили записаться к любой лаборатории при академии наук. (в этом,  собственно говоря,  и  заключается основная идея обучения -  тебя прикрепляют к лабе и там вертись.) Безусловно, нахождение в научном коллективе вместо учебы конечно круто, но опять же, есть свои минусы и плюсы:
-  много свободного времени. Следствие: сильно расслабляешься.
- по началу перемещаешься по всей Москве(1 семестр имеется в виду), нет фиксированного места обучения. Следствие: так такового системного образования не имеется.
- для сдачи либо написания какой-либо контрольной, коллоквиума нужно заниматься самообучением. Да, понимаю, самообучение - это неотъемлемая часть любого образования, но никогда ты изучаешь материал с нуля, так как объясняют по большей части на эльфийском ( пламенный привет теоретической неорганической химии)   
- слабая математика, так как преподают ее в РХТУ
+ сильная химия, так как преподают МГУшники либо РАНовцы  (1-2 семестр) 
+ лучший деканат, с этим не поспорить. 

Вообщем небольшой итог выше сказанному: если ты фанат химии, всей душой и сердцем готов ей отдаваться, сидеть в лаборатории днями и ночами, то да,конечно, дерзай, НО если есть хоть капелька сомнения, то потрудись лишний раз все обдумать.

Ps: в начале учебного года в деканате показали две фотографии. Первая: веселые живые лица 30 первокурсников. Вторая: 10-12 выпускников.  Мда... помню себя: &quot;да, я точно буду среди десятки&quot;, в итоге уже в другом месте. __label__=0



Здравствуйте! 
Всегда есть и плюсы и минусы.
Начну с плюсов:
1 - При должном желании можно научиться, найти хорошего науч. руководителя, пойти в аспирантуру и т.д., но можно ничего не делать и просто доковылять до диплома, а потом говорить, что знаний не дали, никто не мешает делать и так и эдак.
2 - Есть несколько очень даже живых направлений почти на каждой кафедре, просто искать надо, надо заняться самообразованием и всё можно устроить.
3 - Вполне удобное расположение в центре города, почти до всех вокзалов минут 15 езды.
4 - Ремонт - это хорошо, а не плохо :) 
5 - В 2018 году вернулся хор РХТУ, да и вообще деятельность внеучебная очень даже цветёт.

Теперь минусы:
1 - Если студент сам не хочет - не получит ничего, останется на уровне вполне школьном.
2 - Гуманитарщина в вузе противная, хотя и терпимая.
3 - Старые преподы читают науку 19-го века (правда есть молодые нормальные).
4 - Оборудование меняют, но это дело не быстрое, на первых парах покажется, что даже в школе было богаче, только на научке, на 3 курсе где-то, начинают работу с чем-то достойным (если ты попал в хорошую лабу).
5 - По сути можно просто ходить на все занятия и по возможности списывать/подучивать и доживёшь...Показать полностью... до диплома, количество таких зомбаков иногда бесит.
6 - Тяжёлая ситуация с документами, требованиями к оформлению, сроками и т.д. но это только сотрудников касается, студентам бояться нечего. Впрочем, когда студент переделывает по 3 раза оформление диплома... хотя это беда российская, много где так же.
7 - Странно, но факт - в вузе зачем-то задушили метрологов, отдел закупок мёртв, как и юридический отдел, а проректоры, которых набрали из медиков не знают что делать (про главбуха даже писать не хочу - если это прочитает сотрудник РХТУ, то его вырвет при одном упоминании), начальство, за редким исключением (ректор, например норм), понимает что нужно делать.
8 - Конкуренции не выдерживает, хорошие кафедры или лабы - заслуга людей, которые вопреки действиям начальства сохранили свои интересы.
Вывод: можешь идти в МГУ или НГУ или Физтех - иди. Не можешь, ну тогда иди в РХТУ, тоже пойдёт, хотя от тебя будет зависеть, с чем ты его закончишь.
 __label__=1



Ну значит проучился я в университете 5 лет на органической химии (не технолог). Аспирант в одном из Институтов РАН. Сразу отвечаю на предыдущие комментарии на тему того, что мало спец. предметов на первых курсах. Они не важны если у вас нет базы (матан, из него вытекает физика, химия вытекает соответственно из физики). Я могу понять вас недовольные люди, я сам окончил обычную общеобразовательную школу в спальном районе с плохим уровнем подготовки и когда придя на первую лекцию по общей химии на 1 курсе мне начали писать уравнение Шредингера (с которым я чутка  разобрался только на 5 курсе) и про волну Де-Бройля и еще чуток накинем матричной механики, а потом вам поведуют про энергию Гиббса, то я подумал, что я вообще тут забыл, это были просто иероглифы. А и если вы вообще не шарите в математике не идите сюда у меня егэ по матану 63 было, но я олимпиадник по химии. Поделав всякие д.з лабораторные и посетив лекции, не осознавая значимости, наступили чутка спецы (физ-химия, аналит. химия, кристаллохимия и т.д.) и тут я заинтересовался, стал почитывать самостоятельно. Однако  иероглифы исчезли не до конца, была четкая необходимость в понимании матана и физики(которую нам читали отврат...Показать полностью...но Ш***** О.П., это худший препод за весь универ, а ну еще Ф****** (лабы сдаются рандомно, может принять, а может и нет) с лаб по ФХ, но ее уволили т.к она поехавшая, а то бы вы детки еще больше расплакались от отсутствия справедливости, которой и не существует и этому вас универ должен был научить в первую очередь. Ну да, вернемся к матану.  Понимаете не зная матан вы:
Не сможете создать комп. программу по химии и впарить ее какой-нибудь конторе за лярды, ваш удел будет 60 т.р и по карьерной лестнице 5/2 на дядю, правда если делать работу хорошо можно и разка в 2 побольше получать.
Не сможете понять принципы на которых люди создают новые материалы, лекарства. 
 Надо знать очень много чтобы знания преобразовать в эксклюзивный продукт и желательно быть междисциплинарником. На тему здания, ну да здание конечно убитое, но это в целом показывает заинтересованность государства в высококвалифицированных кадрах, столовые стали не очень с тех пор как я выпустился, ну физра это конечно самая бредовая кафедра из всех. Общаги ну стремно да, не как в сериале универ, но я думаю в каком-нибудь урюпинске еще хуже.  В общем знания не совсем ущербные, а вполне даже ничего, просто сложно их давать когда школа абсолютно не дает школьную базу требуемого уровня. Коррупции нет от слова совсем. Предметы не совсем сложные если иногда почитывать. А так милости прошу в Альма-матер, к заводу вас точно подготовят.
 __label__=0



Университет испортил нервы за один год обучения. 
Рискнула поступить в технический универ на гуманитарную специальность, а именно - юриспруденция, т.к. уже было поздно подавать документы в другие ВУЗы. Первое, что видит абитуриент в разгар приемной комиссии - это огромные очереди на вход для подачи документов, но не ведитесь на это, БЕГИТЕ В ЛЮБОЙ ДРУГОЙ УНИВЕРСИТЕТ, желательно, подальше от РХТУ. 
На данный момент &quot;делают ремонт&quot; корпуса на Новослободской. Написано в кавычках, т.к. по факту пытаются улучшить картину снаружи, но внутри за год ничего не изменилось: штукатурка падает практически на голову, ступени со сколами, окна деревянные, а линолеум в аудиториях был положен еще во время СССР. Кстати, об окнах: как только на улице температура опускается до +5, в корпусе даже куртка не спасет от холода. О технических возможностях для проведения наглядных занятий можно даже не мечтать: ни компьютеров, ни проекторов. Зато в коридорах находятся плазменные телевизоры, которые &quot;ооооочень нужны&quot;.
Преподаватели встречаются разные. Кто-то преподносит материал так, что хочется слушать больше, чем предусмотрено занятием, а кто-то приходит просто прочитать лекцию. Большой м...Показать полностью...инус в том, что большинство преподавателей не в штате университета.
Но особенно &quot;повезло&quot; студентам-иностранцам, ибо весь иностранный деканат по работе с иностранными учащимися будто создан для того, чтобы задавить морально. Сотрудники не исполняют свои обязанности (вплоть до того, что не контролируют постановку на миграционный учет в МВД), при этом с каждым человеком ведут себя настолько нагло, словно они работают в Администрации Президента. Для них нормальное явление с порога начать орать на человека, рассказать ему о том, что эта работа совсем не нужна им, платят копейки, описать каждую из своих болезней, но не решить конкретный вопрос, с которым пришел человек.
В общем, ни в коем случае не советую подавать документы в этот университет, который и университетом назвать сложно. __label__=-1



Я отучилась в вузе 3 года. Поступала на инженерный факультет. Хочу предупредить всех абитуриентов, чтобы десять раз подумали, прежде чем тащить доки в эту дыру. Вы пожалеете.

Учиться в вузе без троек сложно, но вполне реально,  если с первых дней закусить удила, и забыть о  слове &quot;справедливость&quot;. Поступая сюда, вы должны раз и навсегда зарубить себе на носу, что вуз существует не для того, чтобы вам помогать, наставлять на путь истинный или (не дай Боже!) чему-нибудь научить. Этот вуз существует только, чтобы вставлять вам палки в колеса, мешать и унижать:) Все фундаментальные науки будь то: неорган, элтех, орган, фх, физика,- вам придется постигать САМОСТОЯТЕЛЬНО. В нашем вузе нет коррупции, но вы будете часто сталкиваться  с наплевательским отношением преподавателей, их низкой компетентностью, ленью и откровенным хамством. Однако, если вы настроены на постижение наук, то такие мелочи, несомненно, не смогут вас отвлечь. Программа осталась старая  советская и очень сильная. Из десятков преподавателей, встретившихся мне за эти годы, настоящими профессионалами увлеченными и интеллигентными были лишь трое, и я очень им благодарна: Щ***** (сопромат, механика), П******* ( ор...Показать полностью...ганическая химия), А**** (неорганическая химия).

 Оборудования в вузе нет. И не снимите с ушей ту лапшу, которую вам навешают на днях открытых дверей. В те лабы, которые вам покажут, вас в качестве студентов никогда не пустят. Реальность такова, что на лабах вам придется вступить в бой с одногруппниками даже за старую прогоревшую плитку. Все оборудование, с которым вам придется иметь дело, давно уже должно быть списано, т.к. по большей части неисправно. В лабах очень грязно и холодно, как впрочем и во всем вузе. Пары в так называемом &quot;новом&quot; корпусе в Тушино, практически не проводятся (берегут), хотя состояние самого корпуса уже требует ремонта (крыша течет, вода осенью по стенам). В смежном корпусе физхима пары будут, приготовьтесь сидеть в куртках т.к. нормального отопления там нет.

Корпус на Новослободской очень старый и рассыпается на глазах. Аудитории подлатали только на четвертом этаже, в остальных же, штукатурка лохмотьями висит с потолка, парты знали дедушку Менделеева, а доски облезли.

Еще одна очень серьезная проблема нашего вуза- отсутствие столовой. Три крошечных закусочных не могут обеспечить такое количество студентов даже легким перекусом, не говоря уже о нормальном горячем обеде. Можно найти выход в том, чтобы носить что-то с собой или ходить в кфс у метро, но больше половины из вас все равно быстро посадят желудок и будет по весне страдать обострением гастрита.

 __label__=-1



Я являюсь студентом 3 курса. Кафедра у нас находится в Тушинском корпусе, занятия проходят в обоих корпусах. Здание на Новослободской старое, но его ремонтируют как внутри, так и снаружи, аудитории хорошие, преподавательский состав отличный (встречаются отдельные преподаватели со своими тараканами, но таких было 2 на моём пути и даже с ними удалось без труда найти общий язык). Здание в Тушино новое (90-х годов), аудитории хорошие и без ремонта. Общежитие дают всем. Всего у нас 3 общежития, которые находятся в пяти минутах от тушинского корпуса (станция метро Планерная). Студенческая жизнь очень разнообразная. Есть студенческий совет, профком, КВН, ЧГК, оркестр, мисс/мистер РХТУ, Менделеевская весна, для первокурсников проводится творческий конкурс первачок и т.п. Также существует более 20 спортивных секций (как платные, так и бесплатные), их можно посещать вместо занятий физкультурой (главное набрать не менее 25 посещений в семестр, это строго). Я рада, что учусь в этом ВУЗе, я люблю свой университет. Поступить изначально хотела именно сюда, учусь с радостью и интересом! __label__=1



Много кто из людей жалится ,что хотели в мед, но работать на профессию больше 10 лет с постоянными стрессами,колоссальным заучиванием материала и безденежьем почти на всём этапе я не хотел,а потому хим-тех выбирал целенаправленно , так как по отзывам многих заработать можно куда больше, да и интереснее в целом. Купившись о рассказах , что тут обалдеть какой тех вуз (да-да привет всем глупым абитуриентам верящим приёмной комиссии) поступил сюда.Сейчас учусь на 3-ом курсе по направлению ИМСЭН-ИФХ -специалитет 5,5 лет ( покрытия,материалы для износостойкости и близлежащие темы) . Поговорим о первых двух курсах и взвесим, стоит ли  ждать спецов до 3, проходя весь тернистый путь данных лет. Начнём с того ,что специализированных предметов за первые 2 года нереально мало.Выкинув всю совковскую мишуру , а также рассказы группашей-ботанов и преподавателей о том,что гуманитарные предметы созданы для расширения вашего кругозора, выйдет ,что все полезные спецы можно уместить всего в один семестр (пол года) с адекватным расписанием и распределением часов. Остальные же полтора года уходит на абсолютно ненужный для профессии материал.Ботаны конечно всё делают с энтузиазмом- но всё-таки надо себе ...Показать полностью...отдавать отчёт , что ты уже в универе и трудишься на профессию ,а не сидишь в школе за партой и тянешь ручку дабы ответить.Но из огромного плюса нужные спецы(в основном) подаются очень качественно и со вкусом-есть интересные и нескучные преподаватели,грамотный материал и соответственно его подача 10/10. О преподавательском составе - рулетка почище чем вы бы играли в казино.Ты можешь абсолютно ничего не делать год и выйти со стипендией,а можешь уже на первом семестре забрать документы из-за отвратительного преподавания, неадекватного отношения преподавателей (которые кричат,что в вузе вам никто ничего не должен, но при этом они не удосуживаются выдать базовые знания по новым предметам,а соответственно просто поглощают зарплату из гос бюджета,не шевеля даже пальцем), отсутствия химии как таковой(об этом дальше) и феминизма (это короночка этого вуза).В основном самые невменяемые преподы по гуманитарным дисциплинам, но есть кадры и по математики,начерталки,механики и по химии(суммарное распределение 70/30). Поговорим теперь о самих часах на предметы.Как я уже говорил-всё плохо с грамотным их распределением.Но самое классное(это вы увидите ТОЛЬКО В РХТУ), когда у вас во вторых семестрах 1 и 2 курса полностью уберут семинары по химии (практические занятия для работы с лекционным материалом) и заменят гуманитарными часами(да-да это не шутки).Данный эксклюзив не распространяется только на ВХК РАН.В целом часов по химии выдаётся почти столько же,сколько по любому рядовому тех предмету, а потому не забить на процесс познания, когда даже вуз кладёт на него , заменяя часы-очень трудно. Теперь об условиях существования в данном универе-всё +- хорошо.Из минусов общаги(здания Припяти в современном состоянии отдыхают) из плюсов нормальные кафешки,высокая активность в универе по студ деятельности и много микромоментов по организации.
Коррупции нет- но словом это как хорошо, так и не очень.Лично на мой взгляд,всегда должна быть альтернатива неадекватности преподавателя,но есть как  есть. 
Отчислять перестали даже самых отъявленных номинантов на это, по причине того ,что каждый студент это копейка (нехилая) от государства. Но не пытайтесь кусаться с преподавателем,так как он может быть другом другого препода,который вам может никогда не поставить экзамен.Лично наблюдал пару таких событий,даже с людьми с 4 курса.
И вот мы превозмогая подползли на 3 курс. Много писать неохота , но ДА стоит терпеть данную кабалу. Много спецов интересные, особенно когда закрепляются практикой. Но из минусов - рулетка усиливается,как если бы в револьвере было 5/6 патрон и Якуб говорит крутить барабан.Есть просто ужасные преподы по спецам,как только не увольняют непонятно, но они есть и судя по всему ещё и пользуются уважением в вузе (шанс попасть к такому 25% именно вашей группе).
Небольшое ключевое отступление: поговорим о наших прекрасных половинах человеческого рода.На данный момент контингент девушки/парни составляет 70/30 , что несомненно приятно лицезреть мужской части.Но.На мой факультет заходит 60 человек и выходит 30-25 из которых человек 20 -девушки.К ним в целом лояльней относятся (факт!) почти на всех предметах.Но сейчас так складываются реалии,что работодатель не берёт на работу девушек не ушедших в декрет, и по многим обстоятельствам(не только это) их не берут на работу по их специальности.Многим девушкам становится неинтересна их тех специальность и как итог они идут в совершенно иные сферы.Имхо-в этом вузе не хватает гендерного разделения для лучшей реализации.
 __label__=0



Ребята! 

Хочу Вам рассказать, почему я бросила ФЖ НГУ и перешла учиться в НГТУ.

Я проучилась два года на журналистике в НГУ. Что в итоге? Черные мешки под глазами, смертельная усталость, убийственный кошмар без конца, паралич воли и чувств, зашкаливающий идиотизм и полная утрата смысла жизни. Не случайно журфак гуминститута НГУ называют Факультет Ж*па.

Перешла в НГТУ. Пришла в себя, появилась радость творчества, жизнь наполнилась яркими красками, получила все, о чем мечтала и думала.

Теперь подробности. 

В школе я собиралась стать юристом. Участвовала в конкурсах и олимпиадах, занимала призовые места. Посетила несколько судебных заседаний и познакомилась с ведущими юристами. Но за полгода до окончания школы вдруг осознала, что мое призвание - это журналистика. Рационально объяснить это невозможно. Это было подобно озарению.

Предки столь резкую перемену моих интересов восприняли нормально. Но было необходимо срочно определиться с вузом. Как раз в это время случайно подвернулся День открытых дверей в НГУ. Подробно об этом цирке рассказывать не буду. Кто хочет, может сам посетить его. Проходило оно в духе того, что те, кто не поступил в НГУ - тот лузер. Почему - не ясно. Лузер, ...Показать полностью...и всё тут.

Настораживало два момента. Руководство гуминститута (куда входит журналистика в качестве направления) всячески избегало конкретики при ответе на вопросы потенциальных абитуриентов и их родителей. А студенты ФЖ, приведенные руководством на День открытых дверей, изображали оптимизм и бодро вещали о том, как они тащатся от учебы. Билли Грэм отдыхает! Неформально пообщаться с ними нам не дали под предлогом экскурсии по вузу.

Понятно, что поступить на бюджет практически невозможно. Бюджетных мест мало. И так называемый творческий конкурс предназначен лишь для того, чтобы протащить на бюджет блатных, которые потом делают пять ошибок в слове НГУ. Поступила на платное.

Общагу городским не дают. Разве что из самых дальних районов и то по блату. Я живу недалеко от метро Березовая роща, поэтому приходилось ездить на учебу каждый день. Чаще всего к первой паре. Так уж составлено расписание. Автобус номер 8 ковыляет целый час, если вообще придет. На 35-ю маршрутку сесть утром на Речном - еще тот квест. Потом стиснутой, сжатой и изрядно помятой надо доехать до Академа. Чтобы попасть на первую пару, приходилось из дома выходить в 7 утра. Электричка - не выход. Неудобное расписание. Единственная подходящая приходит на Сеятель в полдевятого. В субботу она, кстати, не ходит. Может быть, вы думаете, что на Сеятеле прямо от порога вы сядете в автобус. Ничего подобного. До автобуса еще надо с полкилометра спускаться по крутому склону, который невероятно грязный осенью и весной и скользкий зимой. Затем от конечной автобуса через заболоченный лесок (в котором можно снимать фильмы ужасов про Бабу Ягу без декораций) пешком до универа, либо от Дома ученых вдоль торгушки по катку. Вечером - квест в обратном направлении.

Новый корпус, который нам показали на дне открытых дверей, прекрасно упакован дорогостоящей техникой. Но это всего лишь показуха, чтобы пустить пыль в глаза абитуре. Потемкинские деревни НГУ. Преподаватели в лучшем случае умеют только листать примитивные презентации. Бывало и так: преподаватель сидел и листал слайды, а мы их переписывали. И так на нескольких предметах два года подряд.

Расписание - кривое и косое. Но это еще полбеды. Хуже всего, когда вы приходите на первую пару и узнаете, что преподаватель не сможет провести занятие в это время и ждет нас в шесть вечера. А по расписанию пары - до полтретьего. Хотя польза от пары нулевая, но есть пофамильная перепись присутствующих. Для отсутствующих - переписать от руки лекцию и показать конспект, иначе экзамен не сдать.

Уровень образования примитивный. На основах журналистики нам зачитывали со слайдов, что такое интервью и что можно отнести к интервью, а что нет. На семинарах мы показывали друг другу приготовленные дома презентации. Сделал - плюс. Не сделал - минус. Но презентацию потом все равно будете сдавать преподавателю. Только уже без плюса.

Часто нас сажали на пары к историкам или филологам. Они там свое специфическое штудируют. Про юс малый и падение редуцированных. Для журналиста это как для коровы седло. Профессиональные журналисты только числятся в списках преподавателей. Но реальных пар не ведут. Их &quot;с успехом&quot; заменяют ассистенты и магистранты. Понятно ведь, какой дурак будет по три часа тратить на дорогу, а потом за копейки проводить пару в НГУ. 

Преподаватели разные. Встречаются неплохие. Есть даже сайентологи и пофигисты. Но некоторые вообще не знают предмет, который читают. Это сразу чувствуется по косячности их презентаций. Куски текста не связаны между собой и часто не относятся к теме лекции. Есть любители порассуждать на общие темы. Или побалакать за жизнь. Преподают и те, кто читает только комсомолку и смотрит НТВ. И считает, что это и есть журналистика. Разницы между электронными и печатными СМИ они не представляют в принципе.

Журналистским творчеством заниматься не дают. Если напишешь что-то о мероприятии в НГУ, надо отдавать текст на цензуру некоей особе из дирекции института. Если там не восхваляется директор института - то шансы на публикацию нулевые. Прикалывали пары по PR. Нам полгода заясняли, что это о том, что надо хорошо писать о месте, где учишься или работаешь. А также о том, какой хороший руководитель. Пиарить его, как нам объяснили.

Природа дала мне ум, хороший литературный стиль и общительность, а в придачу - стройную фигура с правильными чертами лица (простите за нескромность). Но в НГУ это привело к проблемам с некоторыми преподавателями. Один из них - с бородкой и хвостиком - похожий на попа (только без рясы), на занятиях требовал, чтобы я садилась поближе и все пары пялился на меня, тряся бородой и раздевая глазами. Однажды мне это надоело и я сделала макияж в стиле хэллоуин. Тогда он попросил меня остаться после занятия и полчаса втирал мне мораль, что красота - это божественный дар и она должна быть доступна всем. Что он имел ввиду, я так и не поняла. 

Еще один преподаватель почему-то считал, что красивые девушки обязательно должны быть легкомысленными и делал прозрачные намеки. Старые девы и ведьмы, которых тут полно, наоборот, дико ненавидят таких, как я, и отыгрываются, что называется, по полной: занижают оценки, повышают голос на занятии, если вдруг неправильно ответила. Еще скажу вам по секрету, что в НГУ почему-то считаются модными нетрадиционные отношения. Поэтому с виду нормальные парни смотрят только на подобных себе и игнорируют девушек. Девушки отвечают тем же. В принципе я очень толерантна. Но ведь когда-то надо выходить замуж, обзаводиться семьей… А нормальных парней отчисляют, забирают в армию и больше они сюда не возвращаются. 

Окончательно добила меня практика. Нас собрали в шесть вечера. Вводная лекция заняла полчаса. И ради этого пришлось специально ехать полтора часа в городок в переполненной маршрутке и полтора часа обратно. Наша задача на практике сводилась к тому, что нам самим надо было описать какое-нибудь научное мероприятие или взять интервью у какого-нибудь видного ученого. Срок установили месяц. В городке как раз физики проводили конференцию и я выбрала ее. Журналисты на конференции были, но ушли после первых выступающих в буфет. Я пробыла оба дня и взяла три интервью. Написала текст. Отправила руководителю практики. Через две недели получила ответ, что для получения зачета надо текст где-то опубликовать (!). Однако на так называемом инструктаже об этом не было сказано ни слова. Видимо, времени не хватило. Предложила &quot;Науке в Сибири&quot;. Они сказали, что материал устарел, и вручили мне газету, в которой уже был материал об этой конференции. О, Боже, это было нечто! Сперва восхвалялся какой-то академик из Москвы, который в своем приветствии нес такую дикую чушь, что когда публика начала аплодировать, я усомнилась в их адекватности. А потом шел перечень докладчиков с их многочисленными регалиями и темы их докладов. Такое впечатление, что журналист пришел на открытие, потом отправился в буфет на кофе-брейк, а на досуге все остальное списал из программы. А еще меня уверяли, что писать надо именно по такому образцу. Желание работать в такой газете у меня пропало сразу же.

Практику мне не зачли. Отправили на повторку. Кто не знает - это такой способ повторного прохождения какого-нибудь предмета. Естественно, за дополнительную плату. Развод на бабки, одним словом.

В итоге я приняла нелегкое решение и бросила НГУ. Жаль потерянных денег. Но жизнь и здоровье-то ведь дороже.

Надо сказать, что в НГТУ сперва отнеслись ко мне настороженно. Но когда я им показала свои тексты и рассказала свою историю, все же взяли. Можно сколько угодно иронизировать на тему, какая может быть журналистика в техническом вузе. Но, открою секрет: руководство НГТУ, понимая, что отношение к гуманитарному направлению в техническом вузе будет настороженное, постаралось сделать из журналистики конфетку как снаружи, так и внутри. Меня практически сразу же подключили к работе группы, которая должна была осветить поездку губернатора на одно из предприятий Новосибирска. Мне трудно описать тот кайф, который я испытала от такой работы. Я начала приходить в себя. Жизнь стала налаживаться. Учиться было хоть и трудно, но зато интересно и полезно. И, главное, ты понимаешь, что здесь тебя учат будущей специальности в реальном времени с хорошей практической базой.

Обучение журналистике в НГТУ имеет много преимуществ. Дорога до вуза для городских занимает минимум времени. Адекватные преподаватели. Многие просто обожают свою работу и готовы учить студентов. Встречаются чудаки. Но где их не бывает. В шаговой доступности областные и городские СМИ на Маркса, на метро за 15 минут можно доехать до крупных СМИ в районе площади Ленина. Легко совмещается учеба и работа в СМИ. Набирается профессиональный опыт. Активная внеучебная деятельность. Куча нормальных парней с нормальными жизненными установками: получить востребованную специальность, устроится на хорошую работу, зарабатывать деньги для покупки квартиры и содержания семьи. У меня наконец-то появился парень, который пишет для меня стихи и дарит мне цветы. В итоге я смогла получить все и практически сразу. 

Ребята! Поверьте, что в жизни важно получать удовольствие и удовлетворение от того, чем вы занимаетесь. Будь то учеба или работа. Профессия журналиста по-настоящему интересна.

Только выбирайте для себя правильный вуз. Ведь вы этого заслуживаете.

 __label__=-1



Ребята! 

Хочу Вам рассказать, почему я бросила ФЖ НГУ и перешла учиться в НГТУ.

Я проучилась два года на журналистике в НГУ. Что в итоге? Черные мешки под глазами, смертельная усталость, убийственный кошмар без конца, паралич воли и чувств, зашкаливающий идиотизм и полная утрата смысла жизни. Не случайно журфак гуминститута НГУ называют Факультет Ж*па.

Перешла в НГТУ. Пришла в себя, появилась радость творчества, жизнь наполнилась яркими красками, получила все, о чем мечтала и думала.

Теперь подробности. 

В школе я собиралась стать юристом. Участвовала в конкурсах и олимпиадах, занимала призовые места. Посетила несколько судебных заседаний и познакомилась с ведущими юристами. Но за полгода до окончания школы вдруг осознала, что мое призвание - это журналистика. Рационально объяснить это невозможно. Это было подобно озарению.

Предки столь резкую перемену моих интересов восприняли нормально. Но было необходимо срочно определиться с вузом. Как раз в это время случайно подвернулся День открытых дверей в НГУ. Подробно об этом цирке рассказывать не буду. Кто хочет, может сам посетить его. Проходило оно в духе того, что те, кто не поступил в НГУ - тот лузер. Почему - не ясно. Лузер, ...Показать полностью...и всё тут.

Настораживало два момента. Руководство гуминститута (куда входит журналистика в качестве направления) всячески избегало конкретики при ответе на вопросы потенциальных абитуриентов и их родителей. А студенты ФЖ, приведенные руководством на День открытых дверей, изображали оптимизм и бодро вещали о том, как они тащатся от учебы. Билли Грэм отдыхает! Неформально пообщаться с ними нам не дали под предлогом экскурсии по вузу.

Понятно, что поступить на бюджет практически невозможно. Бюджетных мест мало. И так называемый творческий конкурс предназначен лишь для того, чтобы протащить на бюджет блатных, которые потом делают пять ошибок в слове НГУ. Поступила на платное.

Общагу городским не дают. Разве что из самых дальних районов и то по блату. Я живу недалеко от метро Березовая роща, поэтому приходилось ездить на учебу каждый день. Чаще всего к первой паре. Так уж составлено расписание. Автобус номер 8 ковыляет целый час, если вообще придет. На 35-ю маршрутку сесть утром на Речном - еще тот квест. Потом стиснутой, сжатой и изрядно помятой надо доехать до Академа. Чтобы попасть на первую пару, приходилось из дома выходить в 7 утра. Электричка - не выход. Неудобное расписание. Единственная подходящая приходит на Сеятель в полдевятого. В субботу она, кстати, не ходит. Может быть, вы думаете, что на Сеятеле прямо от порога вы сядете в автобус. Ничего подобного. До автобуса еще надо с полкилометра спускаться по крутому склону, который невероятно грязный осенью и весной и скользкий зимой. Затем от конечной автобуса через заболоченный лесок (в котором можно снимать фильмы ужасов про Бабу Ягу без декораций) пешком до универа, либо от Дома ученых вдоль торгушки по катку. Вечером - квест в обратном направлении.

Новый корпус, который нам показали на дне открытых дверей, прекрасно упакован дорогостоящей техникой. Но это всего лишь показуха, чтобы пустить пыль в глаза абитуре. Потемкинские деревни НГУ. Преподаватели в лучшем случае умеют только листать примитивные презентации. Бывало и так: преподаватель сидел и листал слайды, а мы их переписывали. И так на нескольких предметах два года подряд.

Расписание - кривое и косое. Но это еще полбеды. Хуже всего, когда вы приходите на первую пару и узнаете, что преподаватель не сможет провести занятие в это время и ждет нас в шесть вечера. А по расписанию пары - до полтретьего. Хотя польза от пары нулевая, но есть пофамильная перепись присутствующих. Для отсутствующих - переписать от руки лекцию и показать конспект, иначе экзамен не сдать.

Уровень образования примитивный. На основах журналистики нам зачитывали со слайдов, что такое интервью и что можно отнести к интервью, а что нет. На семинарах мы показывали друг другу приготовленные дома презентации. Сделал - плюс. Не сделал - минус. Но презентацию потом все равно будете сдавать преподавателю. Только уже без плюса.

Часто нас сажали на пары к историкам или филологам. Они там свое специфическое штудируют. Про юс малый и падение редуцированных. Для журналиста это как для коровы седло. Профессиональные журналисты только числятся в списках преподавателей. Но реальных пар не ведут. Их &quot;с успехом&quot; заменяют ассистенты и магистранты. Понятно ведь, какой дурак будет по три часа тратить на дорогу, а потом за копейки проводить пару в НГУ. 

Преподаватели разные. Встречаются неплохие. Есть даже сайентологи и пофигисты. Но некоторые вообще не знают предмет, который читают. Это сразу чувствуется по косячности их презентаций. Куски текста не связаны между собой и часто не относятся к теме лекции. Есть любители порассуждать на общие темы. Или побалакать за жизнь. Преподают и те, кто читает только комсомолку и смотрит НТВ. И считает, что это и есть журналистика. Разницы между электронными и печатными СМИ они не представляют в принципе.

Журналистским творчеством заниматься не дают. Если напишешь что-то о мероприятии в НГУ, надо отдавать текст на цензуру некоей особе из дирекции института. Если там не восхваляется директор института - то шансы на публикацию нулевые. Прикалывали пары по PR. Нам полгода заясняли, что это о том, что надо хорошо писать о месте, где учишься или работаешь. А также о том, какой хороший руководитель. Пиарить его, как нам объяснили.

Природа дала мне ум, хороший литературный стиль и общительность, а в придачу - стройную фигура с правильными чертами лица (простите за нескромность). Но в НГУ это привело к проблемам с некоторыми преподавателями. Один из них - с бородкой и хвостиком - похожий на попа (только без рясы), на занятиях требовал, чтобы я садилась поближе и все пары пялился на меня, тряся бородой и раздевая глазами. Однажды мне это надоело и я сделала макияж в стиле хэллоуин. Тогда он попросил меня остаться после занятия и полчаса втирал мне мораль, что красота - это божественный дар и она должна быть доступна всем. Что он имел ввиду, я так и не поняла. 

Еще один преподаватель почему-то считал, что красивые девушки обязательно должны быть легкомысленными и делал прозрачные намеки. Старые девы и ведьмы, которых тут полно, наоборот, дико ненавидят таких, как я, и отыгрываются, что называется, по полной: занижают оценки, повышают голос на занятии, если вдруг неправильно ответила. Еще скажу вам по секрету, что в НГУ почему-то считаются модными нетрадиционные отношения. Поэтому с виду нормальные парни смотрят только на подобных себе и игнорируют девушек. Девушки отвечают тем же. В принципе я очень толерантна. Но ведь когда-то надо выходить замуж, обзаводиться семьей… А нормальных парней отчисляют, забирают в армию и больше они сюда не возвращаются. 

Окончательно добила меня практика. Нас собрали в шесть вечера. Вводная лекция заняла полчаса. И ради этого пришлось специально ехать полтора часа в городок в переполненной маршрутке и полтора часа обратно. Наша задача на практике сводилась к тому, что нам самим надо было описать какое-нибудь научное мероприятие или взять интервью у какого-нибудь видного ученого. Срок установили месяц. В городке как раз физики проводили конференцию и я выбрала ее. Журналисты на конференции были, но ушли после первых выступающих в буфет. Я пробыла оба дня и взяла три интервью. Написала текст. Отправила руководителю практики. Через две недели получила ответ, что для получения зачета надо текст где-то опубликовать (!). Однако на так называемом инструктаже об этом не было сказано ни слова. Видимо, времени не хватило. Предложила &quot;Науке в Сибири&quot;. Они сказали, что материал устарел, и вручили мне газету, в которой уже был материал об этой конференции. О, Боже, это было нечто! Сперва восхвалялся какой-то академик из Москвы, который в своем приветствии нес такую дикую чушь, что когда публика начала аплодировать, я усомнилась в их адекватности. А потом шел перечень докладчиков с их многочисленными регалиями и темы их докладов. Такое впечатление, что журналист пришел на открытие, потом отправился в буфет на кофе-брейк, а на досуге все остальное списал из программы. А еще меня уверяли, что писать надо именно по такому образцу. Желание работать в такой газете у меня пропало сразу же.

Практику мне не зачли. Отправили на повторку. Кто не знает - это такой способ повторного прохождения какого-нибудь предмета. Естественно, за дополнительную плату. Развод на бабки, одним словом.

В итоге я приняла нелегкое решение и бросила НГУ. Жаль потерянных денег. Но жизнь и здоровье-то ведь дороже.

Надо сказать, что в НГТУ сперва отнеслись ко мне настороженно. Но когда я им показала свои тексты и рассказала свою историю, все же взяли. Можно сколько угодно иронизировать на тему, какая может быть журналистика в техническом вузе. Но, открою секрет: руководство НГТУ, понимая, что отношение к гуманитарному направлению в техническом вузе будет настороженное, постаралось сделать из журналистики конфетку как снаружи, так и внутри. Меня практически сразу же подключили к работе группы, которая должна была осветить поездку губернатора на одно из предприятий Новосибирска. Мне трудно описать тот кайф, который я испытала от такой работы. Я начала приходить в себя. Жизнь стала налаживаться. Учиться было хоть и трудно, но зато интересно и полезно. И, главное, ты понимаешь, что здесь тебя учат будущей специальности в реальном времени с хорошей практической базой.

Обучение журналистике в НГТУ имеет много преимуществ. Дорога до вуза для городских занимает минимум времени. Адекватные преподаватели. Многие просто обожают свою работу и готовы учить студентов. Встречаются чудаки. Но где их не бывает. В шаговой доступности областные и городские СМИ на Маркса, на метро за 15 минут можно доехать до крупных СМИ в районе площади Ленина. Легко совмещается учеба и работа в СМИ. Набирается профессиональный опыт. Активная внеучебная деятельность. Куча нормальных парней с нормальными жизненными установками: получить востребованную специальность, устроится на хорошую работу, зарабатывать деньги для покупки квартиры и содержания семьи. У меня наконец-то появился парень, который пишет для меня стихи и дарит мне цветы. В итоге я смогла получить все и практически сразу. 

Ребята! Поверьте, что в жизни важно получать удовольствие и удовлетворение от того, чем вы занимаетесь. Будь то учеба или работа. Профессия журналиста по-настоящему интересна.

Только выбирайте для себя правильный вуз. Ведь вы этого заслуживаете.

 __label__=-1



В этом году я закончила отделение востоковедения Гуманитарного института (ГИ). Направление - китайский язык.

Поступала сюда с горящими глазами. Как и все, наверное. Было в учебе хорошее. Было и плохое. Но, если бы была возможность отмотать назад 4 года, то предпочла бы другой вуз. Попробую объяснить почему. Для тех, кто еще находится на стадии выбора.

НГУ известен своими научно-техническими специальностями. Этим и пользуются недобросовестные пиарщики из ГИ. Абитуриентов попросту подавляют местами в разных рейтингах. Причем подают их в выгодном для ГИ ракурсе. Не говорят, к примеру, что вуз находится в пятой сотне мировых вузов. А рассказывают о том, что он находится в двадцатке лучших вузов России. Вам будут заливать уши, что востоковедение в НГУ - якобы одно из лучших в Сибири. Забывая при этом добавить, что по гуманитарному направлению НГУ находится лишь в конце списка из 10 вузов Сибири.  Много чего еще будут рассказывать на днях открытых дверей и разного рода встречах с руководством. Но помните, что на рекламе ада будет только рай.

Соответствует рекламе лишь то, что вы будете учиться в новом современном корпусе. Корпус действительно новый и современный. Чего нельзя сказать о...Показать полностью...бо всем остальном.

Мне на бюджет не хватило пары баллов. Пришлось идти на платное. Родители предлагали другие варианты. Но мне все же удалось уговорить их раскошелиться на НГУ. Как оказалось, совершенно напрасно.

В погоне за деньгами платных студентов на востоковедение набирают всех подряд, кто готов заплатить. Не зависимо от их уровня подготовки. И ладно бы это было на историю или филологию, где способности и уровень знаний не так важны. Но это же происходит и с востоковедением. Где, на минуточку, изучают сложные восточные языки. В итоге на первом курсе у нас оказалось довольно много студентов, которые начинали изучать китайский. Как говорится с нуля. Несколько человек (в том числе и меня), у которых был уровень В1-В2, определили в одну группу с начинающими. На просьбу выделить нас в продвинутую группу, руководство категорически отказало. Мотивировали это тем, что ради 4-5 человек создавать отдельную группу нецелесообразно и невыгодно. Взамен нам посоветовали общаться с китайцами, которые учатся на ФЕНе. И тем самым повышать свой уровень языка. А также помогать начинающим, чтобы подтянуть их до нашего уровня. То есть работать за преподавателей. Но при этом совершенно бесплатно. В итоге весь первый курс мы занимались тем, что разучивали тона и писали в прописях иероглифы и их элементы. Учили несложные разговорные фразы. В итоге мы теряли уровень.

В программе обучения масса отвратительных предметов. Археология - однозначно. Но, в принципе, и почти всю историю я бы отнесла к отвратительным предметам. Особенно с учетом того, как она преподается. Упор делается на отечественную историю. Но при этом просто пересказывается школьный курс. История Китая изучается всего лишь год. Естественно, в весьма урезанном виде. Начинается с длительного археологического введения. Потом рассказывают на уровне анекдотов историю Древнего Китая. Китай в средние века читал вообще не специалист по Китаю, который смешно путался в династиях и императорах. А иногда просто зачитывал текст из википедии, безбожно коверкая китайские имена. Современный Китай читал американист из далекого ХХ века. И, соответственно, он в основном рассказывал про маоистов и хунвейбинов. Семинары вел недоучившийся аспирант, который умел только с важным видом поднимать указательный палец и говорить: &quot;Вот!&quot; Единственные лекции, которые запомнились, вел иранист по специальности. Правда, он часто уставал. Еще бы! Ему недавно исполнилось 80+.

Несколько курсов вела у нас заведующая кафедрой, которая по образованию японист. Но начала учить китайский и регулярно делала открытия в духе того, что современные китайские иероглифы - это упрощенные старые японские иероглифы. Она постоянно сравнивала китайскую и японскую культуру, открывая для себя, что японцы много позаимствовали у китайцев.

Китайскую философию, тоже, кстати, вел филолог-японист. Правда у него была степень по философии. Но этим все и ограничивалось. На лекциях он пересказывал нам несколько книжек по китайской философии. А потом почему-то начал сравнивать китайскую и русскую религиозную философию. Системы в его преподавании не было никакой. Мы перепрыгивали с темы на тему. А потом назад.

Из хороших преподавателей могу назвать только С.А.К*** и Т.И.З***. Они не только хорошо знают свой предмет, но и умеют интересно его преподавать. Чего нельзя сказать об остальных преподавателях. Такое впечатление, что руководство ГИ заинтересовано только в том, чтобы собирать со студентов деньги. Но на нормальных преподавателях экономит. У одного преподавателя был вообще бомжеватый вид. И к тому же неприятно пахло от носок. Конечно, это крайность. Но весьма показательная. Куратор востоковедения нам сочувствовала. Но идти к директору института почему-то боялась. Мы ходили группой к директору, который имел овощеватый вид. Он нас выгнал со словами, что мы должны гордиться тем, что вообще учимся в НГУ. На минуточку, это платное направление! Бюджетных мест мало.

Так прошли четыре года обучения. Светлым пятном была постоянная движуха. Нас часто привлекали для разных презентаций отделения востоковедения, на которых мы перевоплощались в китайцев. Все это было бы хорошо, если бы не одно НО. 

Поскольку магистратуры по востоковедению в НГУ нет, то мне предложили поступать в магистратуру по археологии и специализироваться по археологии Китая. Это, конечно, интересно. Но куда с этим идти работать? Возвращаясь на четыре года назад, думаю, что лучше бы пошла куда-нибудь на экономику или право. С моим уровнем китайского без проблем бы нашла работу с нормальной оплатой. А сейчас нахожусь на распутье. Выпускники востоковедения НГУ в фирмах, сотрудничающих с китайскими кампаниями, не нужны. А преподавать китайский в школе - для этого не стоило тратить кучу денег на НГУ. Можно было бы пойти просто в пед.

Нельзя не сказать ничего об академовском лесе. Он скорее опасен, чем приятен. Не спорю, днем гулять по лесу очень хорошо. Особенно в хорошую погоду. У нас в Искитиме такого нет. Но осенью, зимой и весной темнеет рано. А расписание составлено так, что занятия могут закончиться и в 18, и в 19 и в 20 вечера. И так часто. В это время уже темно. А на электричку идти через лес. Другой дороги к НГУ нет. Идти надо просто по неосвещенной тропинке. Через грязь и снег. Людей ходит в это время очень мало. А опасностей много. Эксгибиционисты - это мелочи. Они не опасны. Но ходит и темная публика. Все рассказы про маньяков в академовском лесу - это правда. Сама встречала. Однажды зимой пришлось даже убегать от двух блатняков, имевших весьма конкретные намерения. Общагу не городским выбить можно. Но учиться в ней невозможно. Или снимать квартиру. Дорого. Или ездить домой. Страшно.

Ребята. Если вам нужен диплом именно НГУ, то в универе есть нормальные факультеты - математика, физика, биология, химия, психология, эконом.  Если интересно востоковедение - в Сибири его нет, только в столицы. Если мой опыт кому-нибудь пригодится, то и на том хорошо.

 __label__=-1



Я перешла на четвертый курс направления лингвистика Гуманитарного института НГУ. Расскажу о том, с чем студенты могут здесь встретиться. Исхожу из собственного опыта.

Начнем с того, что в Новосибирске вообще нет нормального гуманитарного образования. Поэтому выбор как правило ограничен - НГПУ или НГУ. До поступления мне казалось, что НГУ - это НГУ. Но к четвертому курсу стало понятно, что это общераспространенное заблуждение. 

Само поступление не вызывает трудностей. Бюджетных мест мало. Зато на внебюджет конкурса нет. Берут всех, кто готов заплатить. А если не хватает баллов, то нарисуют так называемые “индивидуальные достижения”. Главный критерий - платежеспособность родителей. Это приводит к тому, что вы можете оказаться в группе с ребятами, которые знают иностранный язык намного хуже вас. И вы будете заниматься на их уровне, то есть топтаться на месте. У меня английский уровня С1, а на занятиях едва вытягивают английский на уровень А2. В итоге часть однокурсниц к концу первого курса могут только здороваться по-английски и говорить несложные фразы. Пересказывают затянуто, подбирая слова. А вам времени ответить не остается и вам минусуют баллы.

После поступления в НГУ перед ва...Показать полностью...ми будет стоять выбор: жить в общаге, снимать комнату в городке или ездить домой. Некоторым кажется, что лучше ездить домой, где всегда готовые завтрак, обед и ужин, и учиться в спокойной и привычной обстановке, что это предпочтительнее других вариантов. Но надо иметь в виду, что занятия часто заканчиваются поздно вечером, а рано утром надо быть вновь на парах, да еще выполнить горы домашки. В итоге это может привести к ночным сидениям и нервным срывам. На старших курсах приходится ездить каждый день на 1-2 пары. Так уж составлено расписание. Получить общагу довольно проблематично - надо быть или блатным, или работать на дирекцию гуминститута. А снимать квартиру - запредельно дорого.

На первом курсе было несколько “мусорных” предметов. Польза от них для будущей работы нулевая, а вот требования нехилые - реферат, написанный обязательно от руки, и переписываемый по нескольку раз, потому что он не соответствует каким-то представлениям преподавателя о том, какой должен быть реферат именно по его предмету. В это время кажется, что на втором курсе наконец-то вы будете изучать то, ради чего вы сюда поступили, что будете ловить кайф от профильных предметов. Однако у вас по-прежнему будет куча “мусорных” предметов. Самое печальное, что и на третьем курсе будет та же картина. Как-то минимизировать затраты времени на “мусорные” предметы не получится - требования по ним явно завышенные. А преподаватели - не адекватные.

Обучение языку поставлено так себе. Иногда на занятиях было интересно и хотелось прямо-таки учиться. Иногда преподавателю все надоедало и она ставила нам видео с ютуба с субтитрами. Потом мы разбирали отдельные места. У одной преподавательницы мы слушали довольно старый кассетный магнитофон. Но чаще всего мы слушали тексты со смартфона преподавателя. А иногда идиотизм просто зашкаливал. Однажды нам дали довольно длинный текст про проблемы сексуальных меньшинств в Европе. Преподавательница при этом переводила через гугл-переводчик и смущенно хихикала. Некоторые преподаватели очень любят свой предмет, только преподавать толком не умеют. После трех лет обучения мне стало понятно, почему моя мама, которая 20 лет назад закончила Факультет иностранных языков НГУ (так тогда назывался гуминститут), говорит на английском довольно-таки коряво и с многочисленными ошибками. И это после обучения в НГУ! 

К счастью, помимо старых маразматиков и молодых выскочек встречаются нормальные и адекватные преподаватели. Хотела бы выделить С.И.** и Г.Н.** (кто учился, поймет о ком речь). С ними было действительно интересно и отчасти полезно. Но попадаются и антифеминисты, которые на занятиях говорят, что девушки и наука - вещи несовместимые, и наше место - на кухне. Сексуально озабоченных среди преподавателей, правда, не встречала. Странно, но многие преподаватели иностранного языка и лингвистических дисциплин ни разу не были за границей. В распределении преподавателей по предметам полностью отсутствует логика. Некоторые ведут три-четыре дисциплины и вы будете встречаться с ними на разных предметах каждый год, но рассказывают они примерно одно и то же. Их задача - имитировать учебный процесс. А некоторые пары и вовсе проходят на бумаге: вам дадут задание на миллион страниц, пары будут регулярно отменять, потом несколько раз вы придете на сдачу зачета, но в итоге его все же получите. Есть и такие преподаватели, пары которых похожи на бесконечную вводную лекцию, периодически переходящую в общие рассуждения о судьбе России или коварстве НАТО.

Приготовьтесь к тому, что с вами будет учиться много иностранцев. Но не из Европы и Америки, а из Средней Азии. И проблема вовсе не в том, что они носят хиджабы, распевают молитвы на арабском языке или не знают русского языка. Русский язык они знают довольно сносно. Однако они практически не владеют лингвистической терминологией. В итоге львиная доля времени на занятиях уходит на то, что преподаватель объясняет им, что такое лексема или аффикс. И так все три года. К тому же иностранцы в НГУ возведены в культ - им в приоритетном порядке предоставляют лучшие места в общежитии, отказывая при этом тем, кто живет в Новосибирске, даже в дальних районах. Был случай, когда нас пригласили на мероприятие, но стулья были только для иностранцев, а остальным предлагали постоять. А ведь оплату за обучение с нас берут тоже большую, но при этом так открыто дискриминируют.

Если вам грозит отчисление, то дирекция охотно идет навстречу, но при одном условии - вы должны будете сообщать в дирекцию о том, что происходит в вашей группе, кто и что говорит на политические и иные темы, а также конфиденциально информировать их о том, что говорят преподаватели и чем они недовольны. В итоге преподаватели на занятиях говорят довольно скованно, а вы сами начинаете бояться даже собственной тени.

Я бы поставила нейтральную оценку, если бы это был бюджет. В самом деле, что можно требовать с бюджетного образования? Но отделение лингвистики в ГИ почти полностью платное! И плата немаленькая!!! За такие деньги при желании можно было бы организовать нормальное обучение. Но этого не происходит. Вместо этого вам дают преподавателей, для которых работа в ГИ - это копеечная подработка и отсюда соответствующее отношение к работе и к студентам. Некоторые пытаются что-то сделать, но им не дают. Могу судить об этом по нашей преподавательнице английского. Прошло несколько занятий и она попросила нас купить ей бумаги, чтобы она могла распечатать нам задание. Сумма вроде небольшая, но нашлись в нашей группе те, кто стал возмущаться, что он уже оплатил обучение и не обязан оплачивать расходные материалы. ‌И с подобной ситуацией приходилось сталкиваться неоднократно. А, действительно, куда же пошли наши деньги, если мы еще должны и бумагу для преподавателя покупать? Многие задания, которые нам давали, ксерокопии из допотопных учебников (один учебник, например, был 1968 года выпуска). На группу давали одну ксерокопию и мы должны были сами себе ксерить, потому что надо было выполнять письменно прямо на листке. В итоге решила, что отзыв будет отрицательный. Берете немалые деньги - будьте добры организовать нормальный учебный процесс. 

Итог: сильно завышенная стоимость, которая далека от “качества” как солнце от альфа-центавры. Если же вы видите приторно-положительный отзыв об этом направлении, то знайте, это ребятки стараются за допбаллы к зачету/экзамену.

Поступать сюда или нет? Если на бюджет, то можно. А иначе вам трудно будет объяснить родителям, на что были потрачены их деньги.
 __label__=-1



Вам нужны невроз, тревога, бессонница - тогда вам в НГУ. 

Хотите шлак за дорого? Тогда вам в Гуманитарный институт НГУ.

Расскажу о себе. Мои родители 30 лет назад закончили Гумфак НГУ: отец - историю, мама - филологию. Потом они уехали в Барабинск, устроились работать на железную дорогу. Но сколько помню себя - у них был какой-то необъяснимый бзик, что я должен учиться только в НГУ. На бюджете или платке - но именно в НГУ. В итоге мне пришлось хочешь-не хочешь поступать в НГУ. Выбирал я между историей и востоковедением. Несколько лет назад эти направления еще котировались.

Средний балл у меня был выше проходного, поэтому смело подал документы на историю и востоковедение. В последний день увидел, что прохожу на бюджет и на историю, и на востоковедение. Решился поступать на последнее. После меня в списке тех, кто проходил на бюджет, было еще двое.

Каково же было мое удивление и возмущение, когда утром увидел, что впереди меня оказалось три абитуриента примерно с такими же средними баллами, но с неизвестно за что начисленными баллами за индивидуальные достижения. Потом выяснилось, что это дети академовского и городского начальства, которые не прошли в столичные вузы. И их за ночь ...Показать полностью...включили в общий список поступающих, добавив индивидуальные баллы, и протащили на бюджет. Но в итоге трое проходивших на бюджет (включая и меня) оказались за пределами списка. Пытался дозвониться до какого-то оленя в дирекции гуминститута НГУ, но дамочка на телефоне сказала, что директор уехал в командировку за границу, набор на бюджет уже закрыт и вообще вы ничего не докажете.

Хотел просто из принципа плюнуть и поступать на платку в вуз, в котором хотя бы не мошенничают и банально не кидают с самого начала. Тем более, что выбор был - Омский университет или Уральский федеральный. Кстати в ОмГУ гуманитарное направление куда более интересное и содержательное, чем в НГУ. Но родители заявили, что если я хочу учиться в каком-то другом вузе, то платить буду сам. Денег у меня не было, и выбора получилось тоже. В итоге пришлось поступать на платку на историю в Гуминститут НГУ.

Об УЧЕБЕ. Впечатления от первого курса остались смешанные. С одной стороны, новизна впечатлений, новые знакомства, розовые мечты первака, самостоятельность не как в школе, новый корпус универа. Но с другой стороны какая-то мутная атмосфера в самом историческом отделении. На одном из занятий, например, завкафедрой, который читал лекции противным скрипучим голосом, нам сказал, чтобы мы не ходили специализироваться к одному из преподавателей, мол, его пока терпят, потому что некем заменить, но он… плохо себя ведет. Смысл сказанного стал понятен на третьем курсе. Другой преподаватель постоянно нервно смеялся на семинарах, смотрел на нас свысока, ничего не объяснял, говорил - сами подумайте, или - это должен знать поступивший в НГУ. Вообще он был какой-то странный. Говорили, что он любимец директора ГИ в известно каком смысле. Но утверждать не буду, со свечкой не стоял. Хотя он к 40 годам так и не женился. Иногда же он пристально разглядывал кого-нибудь из одногруппников. В общем неприятный тип.

Лекции в целом были монотонными и скучными. Мы или переписывали презентации с текстами из википедии, или что-то пытались записать за лектором, который быстро читал по изрядно пожелтевшим бумажкам. Но это хотя бы можно было записывать. Некоторые лекции были вообще бессвязным набором общих фраз, каких-то дат и фактов к месту и не к месту. Было впечатление, что препод утром с бодуна проснулся и вспомнил, что ему на лекцию. Не буду называть одного лектора, который в начале лекции включал нам презентацию в виде текста мелким шрифтом на слайде, садил кого-нибудь ее листать, а сам уходил до конца пары под предлогом каких-то срочных совещаний.

Археология - это был бесконечный рассказ о том, какие в каком месте выкопали могилы, какие узоры на черепках, кто и как там лежит. Презентации мало помогали, поскольку были слишком мелкими, а преподаватель просто говорил - вот, посмотрите. На экзаменах же эту муть надо было рассказывать без бумажки. Хорошо, что и препод без бумажки все это не помнил. Я ошибся в какой-то якутской культуре на букву Ы, но препод даже не заметил. Хотя я все списал с учебника, но препод остался чем-то не удовлетворен и поставил в итоге трояк. Ладно, еще археологам эту муть преподают, но для историков то она зачем?

Однажды нам прислали самого настоящего попа, чтобы читать лекции по истории культуры. Но после его первой лекции, где он пустился в поучения о смысле жизни и о том, какие мы все неправильные, мы дружно решили на него больше не ходить. Директор рвал и метал, но поскольку это был факультатив, то была возможность ходить на альтернативный курс. Там, правда, тоже старушка-божий одуванчик постоянно путалась в сюжетах на иконах, но хотя бы обходилось без нравоучений. С основными курсами такая штука, естественно, не прокатила бы. Хотя один из базовых курсов по истории вообще читал бывший завхоз без степени, без звания. Видно, как-то договорился с начальством. А вообще маразматиков в гуминституте хватает. Нормальный и адекватный препод - скорее исключение.

Казалось бы, что история - это обширное поле для дискуссий. Но не тут то было. Если препод на лекции вам говорил, что Александр Невский и хан Батый - это одно и то же лицо, а он еще и Батя русских летописей, то спорить - бесполезно. Вас обвинят в незнании источников. Но на экзамене надо быть с этой мутью осторожнее, поскольку экзаменатор может сказать, что он ничего подобного на лекциях не говорил, а если и говорил, то его неправильно поняли, и задаст кучу дополнительных вопросов о каких-то мелочах, вроде из какой категории были холопы у князя такого-то, в итоге - пересдача. На пересдачах выше тройки не ставят.

Второй курс - 50 на 50. Были интересные лекции, хотя порой и немного нудноватые. Был откровенный шлак. Семинары - пересказывание друг другу подготовленных дома докладов. Семинарист при этом увлеченно рассматривал картинки в смартфоне, хихикал при этом, или же вел какую-то переписку. Основным предметом, как ни странно, была физкультура. Если вы не записались в какую-нибудь секцию, или лучше не попали в спецгруппу для больных, то будете сдавать нормативы ГТО. Пропуск даже по уважительно причине придется отрабатывать по полной. Даже если это повестки из военкомата, которые регулярно присылают студентам НГУ, зная, как много студентов отчисляют. Иностранный язык - преподавательница неплохая, но какая-то замученная работой, она вечно была усталой и у нее не хватало сил с нами работать. Давался какой-нибудь текст из учебника, который надо было перевести на занятии, а потом сдать. Иногда переводы проверялись и комментировались. Часто смотрели какие-то ролики из ютуба на английском языке. Вреда от этого не было, но и пользы минимум.

На третьем курсе стало понятно, что вы попали в сложную сеть интриг и вам придется крутится в соусе подозрений и подстав. Преподы делятся на какие-то враждующие друг с другом группы. Говорят, что это тянется у них из Института истории. И если вы пошли на специализацию к преподу из одной группы, то вас будут заваливать на занятиях (и потом на защите диплома) преподы из другой группы. На четвертом курсе дело доходило до того, что вы переставали даже здороваться с одногруппниками, которые специализируются у преподов, враждующим с вашим научруком. И вас регулярно настраивали против тех, кто выбрал противоположную группу. Особенно отличался в этом направлении В.Ш*** - высокомерный тип, грубо перебивавший студентов и заваливавший на экзамене тех, кто специализировался у его противника. Билеты, кстати, он выдал накануне экзамена и половину вопросов вы в принципе не проходили на занятиях.

Аспиранты, которые вели у нас семинары, все из тех блатных, которые пролезли в ГИ, а потом там также по блату и остались. Они корчили их себя всезнаек, но помочь разобраться в материале, а особенно если это разные точки зрения разных историков на одни и те же события, даже не пытались. Постоянно нас поучали, давали читать неподъемные тома монографий по истории, написанных в советские времена, а на экзамене спрашивали какую-нибудь чепуху, вроде того, какого цвета обложка у книги или какого она формата. Типа, чтобы проверить, читал ли ее студент.

Программы обучения реально устарели. Вы как будто на машине времени оказались в конце ХХ века, поскольку преподы по-прежнему в основном разоблачают Сталина и репрессии, плохой колхозный строй, Ричарда Пайпса считают вершиной премудрости, а главным методологом истории - Карла Поппера. Примерно на этом уровне проходят все занятия. Какую дичь несут аспиранты и вчерашние аспиранты - лучше совсем промолчать.

О ЗАЩИТЕ ДИПЛОМА. У вас будет выбор - специализироваться по истории Сибири или по зарубежной истории. Многие идут на последнее, но им приходится делать вторичные тексты по написанным работам, поскольку источников в Новосибе нет и за ними надо ехать в Москву или Питер. Правда, кое-что можно найти в Интернете. Но на защите докапываются, видел ли ты оригинал или просто скачал тот же оригинал, но с Интернета. В последнем случае оценку занижают. Если по истории Сибири - то надо помимо новосибирского архива еще поработать в архивах Томска, Барнаула и Омска. Но поездки и проживание там - исключительно за свой счет. Да и в пандемийное время доступ в архивы был ограничен.

ПРАКТИКИ. Археологичка после первого курса. Вы там нужны исключительно как бесплатная рабочая сила - рыть землю, таскать ведра. Ничему там учить не будут. Если вы копали огород у родителей - не сложно, но для чисто городских - проблематично. Возможность поехать на альтернативные раскопки, где платят реальные деньги отсекается решительно и бесповоротно. Если вы платник - то проезд и питание на археологичке - за свой счет. Архивная практика. Все бы ничего, но надо вставать рано утром и тащиться по полтора часа в город в архив, вечером столько же обратно. В архиве - перекладывание бумаг, листание дел для поиска какой-то нужной архиву информации. Правда, провели экскурсию по архиву. Вел ее И.С.**. Было интересно. Жаль, что таких увлеченных и эрудированных преподавателей в самом Гуминституте единицы. Альтернативы в виде поработать в архиве по месту жительства опять-таки нет. Про музеелогию лучше вообще промолчать.

КОРРУПЦИЯ. Так чтобы за вознаграждение поставили оценку - не встречал. Но скрытая коррупция присутствует. Это прежде всего разного рода сборы денег - на подарки руководству, причем надо купить определенный заранее оговоренный набор. Одной даме приспичило последний айфон, в итоге сумма вышла немалая. Также к скрытой коррупции следует отнести явно завышенную плату за обучение, которая постоянно повышалась. Она опять же идет в лапы руководства, а преподавателям, которые почти все совместители и поэтому просто подрабатывают в НГУ, руководство раздает подачки в зависимости от их лояльности. Один из преподавателей прямо говорил, что от того, что мы платим, он ничего не получает. Поэтому из вредности или из-за озлобленности поставил двойки на экзамене, а когда кто-то свыше потребовал поставить тройки, он послал его по телефону на три мужские буквы прямо на экзамене. Кое-кого потом протащили через комиссию, а некоторых в итоге отчислили. Хотя все они были платники. Вообще отношение к платникам в Гуминституте как к дойной корове.

Отдельно надо сказать об ОБЩАГЕ.

Перваков селят в переполненные комнаты. Городских, кстати, селят не охотно. Иногородних селят по какой-то хитрой схеме. Но при некоторой настойчивости иногороднего все же поселят. При этом сами комнаты настолько убитые после тех, кто закончил обучение, что они нуждаются в капитальном ремонте. Но вам дают дешевые обои и уверяют в том, что вы вообще должны быть счастливы от того, что вас заселили. Хороший способ делать ремонт руками самих студентов! А плата за общагу немаленькая. Если вы чем-то не понравились коменданту или вам не понравились тараканы в общаге или шумные соседи, то после вашей жалобы к вам будут заходить в любое время из дирекции или студсовета и придираться к каждой мелочи. Задача одна - довести вас до того, чтобы вы выселились, если других причин для выселения не находится. При этом в маленькой комнате в блоке у вас могут жить какие-то темные личности, которые до середины ночи устраивают пьянки и оргии со всякими непотребствами. Жаловаться на них бесполезно, но нормально отдыхать ночью они не дают. А утром на первую пару. В итоге - недосып и нервный срыв. 

Не выдержав такой общаги, снял квартиру на пару с одногруппником. Вышло очень дорого, но, поверьте, здоровье дороже. Хотя родителям пришлось продать трешку и переехать в однешку, залезть в долги и набрать кредитов, но их удалось убедить, что лучше я живой вернусь, чем закончу жизнь неминуемым суицидом. Всем известно про суициды в НГУ, они случаются регулярно. Причины просты - гнобят на занятиях и не дают нормально жить в общаге, в итоге к сессии накапливаются долги, несданные зачеты и экзамены и угроза отчисления (а для юношей еще и неминуемая повестка из военкомата). Руководство же института в явном профите - освободилось место в общаге, которое можно сдать уже за совсем другие деньги, чем студенту. 

Конечно, пришлось сосредоточиться в основном на негативе. О положительных сторонах учебы в НГУ вы можете узнать из рекламных роликов, которые сделаны, как говорят, за большие деньги одной фирмой, которая занимается рекламированием и продвижением китайского ширпотреба. Только все сказанное там надо делить на 5, а лучше на 10. Вам будут врать, что при хорошей успеваемости вас переведут на бюджет. Но хорошо учиться вам не дадут, вернее, ни за что не поставят хороших оценок. А если даже бюджетное место освободиться, его отдадут блатным.

Еще из плюсов - рядом лес и чистый воздух, летом - пляж, пешком можно дойти до магазинов Ярче и Мария-Ра, если вы будете жить на квартире, то сможете готовить сами, а не общей кухне на грязной плите в общаге. Девчонки на гуме есть стремные, есть не стремные. 

Чтобы получить хоть какие-то знания в гуминституте НГУ вам придется самостоятельно и много читать, еще больше самому думать, изучать иностранный язык на каких-нибудь курсах. Скажу честно, все полученные в ГИ НГУ полезные знания можно при наличии мотивации самому приобрести максимум за полгода. Тем более, что девиз НГУ - мы НЕ сделаем вас умнее и точка.

Будьте готовы к тому, что заявленную цену на обучение надо умножить как минимум на три. Во-первых, несмотря ни на какие договоры, вам будут с каждым курсом цену повышать. Во-вторых, если придется жить на квартире - это в Академе минимум 17 тысяч за однешку в месяц. Далее идут всякие поборы - на подарки начальству, оплату повторки, навороченные банкеты по поводу защиты. Список можно продолжить.

Подведем итоги. В школе я был почти отличником, увлекался историей и много читал. Но я выбрал неправильный вуз (точнее его выбрали за меня мои родители). В универе я старательно пытался получить хоть крупицы полезных знаний. Но поскольку я выбрал все-таки не того научного руководителя, который нужен был, меня завалили на защите, придирались к мелочам, например, почему я не ссылаюсь на статью противника моего научрука (а мне научрук запретил ссылаться на него, но не скажешь же это комиссии), и вообще тема какая-то не такая (а ее мне сменили за три месяца до защиты). Получил диплом с тройкой. 

Отслужил в армии. Вернулся домой. Как оказалось, многие мои одноклассники, учившиеся в школе с тройки на четверку, поступили в нормальные вузы и получили красные дипломы. Мне остается только кринжевать с моим троечным дипломом НГУ. В родную школу преподавателем меня не взяли, для вежливости пояснив, что у меня нет педагогического образования. Устроился на склад оформлять накладные. Нудновато, но зато есть возможность читать в свободное время книги и готовиться к поступлению в магистратуру.

Дорогие абитуриенты. Хотите, можете повторить мой негативный опыт, испить до дна чашу мытарств и унижений в ГИ НГУ. Хотите, можете поступить в нормальный вуз и, получив знания и красный диплом, устроиться на нормальную работу за нормальные деньги. Поверьте мне, уважать вас будут НЕ за ваш диплом НГУ, а за ваши знания, увлеченность, умение и желание работать с полной отдачей.
 __label__=-1



Всем доброго денечка (или вечерочка). Это будет довольно большое сочинение &quot;Как вы провели -л-е-т-о- (зачеркнуто) учебу в НГУ&quot;. Хочу сразу извиниться, что оно может быть не самым грамотным и с очепятками, так как перепроверять не хочется...

Я была одной из студенток ФФ НГУ, а точнее первокурсников 2021 года. И отчислилась после зимней сессии. Еще с августовских курсов, нацеленных на &quot;уравнивание&quot; простого люда и лицеистов стало понятно, что что-то не так. Их вели аспиранты. Один хоть и был постоянно неподготовлен, но он хотя бы пытался объяснить нам &quot;очевидные&quot; вещи. Все проходило очень медленно. Второй же, наоборот, его девизом было &quot;подумай сам&quot;, &quot;решите сами&quot;. Насколько я знаю, у некоторых групп были сначала лекции - давался материал, а потом уже они решали задачи. У нас такого не было. Повторюсь, эти курсы направлены на то, чтобы выпускники обычных школ хотя бы немного наверстали непройденное. Задачи там напоминали что-то между ЕГЭ и олимпиадами.

Дальше лучше. Пошел первый семестр. Предметы: ВвТФЭ, ОМА, ЛАиГ, МиТО практикум, английский, физ.культура. Вот знаете. Может быть, это прозвучит смешно, но физкультура была моим единст...Показать полностью...венным любимым там предметом, на который я ходила до конца. Второй по списку - английский. У нас была хорошая преподавательница, большое ей спасибо. Но насколько мне известно, у других групп была мягко говоря такая себе (но можно было договориться и ходить вместе с другой группой на пары).
А теперь начнем по профильным, так сказать, предметам... Почему я вообще туда поступала? Я хотела получить достойное образование. А получила &quot;мы не сделаем вас умнее И НЕ научим вас думать&quot;. 

1. Введение в технику физ. эксперимента. Против него мне сказать, в принципе, нечего. Лекции проходили &quot;полудистанционно&quot;: лаборант в аудиториях и преподаватель на экране. На каждой были эксперименты. И домашнее задание - описать их. Почему именно так происходит. Если описываешь правильно определенное количество заданий, то будет автомат. Но и без него подготовиться к зачету легко -  нужно просто заучить ответы.

2. Основы мат. анализа. Ну... 3/5. Лектор, наверное, 50% своего времени говорит &quot;Эм...&quot;, &quot;Ну...&quot;. На одной из первых пар мы даже посчитали - около 500 раз))) В его слайдах есть опечатки. Иногда он их исправляет, а иногда он допускает их и в доказательстве (поэтому его постоянно исправляли студенты). Для меня лекции были жутко скучными и монотонными - хотелось спать уже через 10 минут.
Семинары. У всех разные преподаватели. У нас был неплохой. Как мог объяснял использование на практике теории. Отвечал на вопросы. Мог помочь. Благодаря нему, я даже что-то поняла.
Месячные задания (о них еще отдельно потом скажу немного). Проверял их, не придираясь. Мог дать задачу на ту же тему, что и задание, чтобы увидеть понимание студента.
Сессия)) Это, откровенно, ужас. Материал огромный, пройден бегло. Темы в НГУ превышают количественно примерно в 2 раза темы в СПбГУ или в МФТИ (или откуда программа физфака &quot;скопирована&quot;?) По словам оставшихся на второй семестр, зимняя сессия была цветочками))) Потому что на летней лектор выложил (или изменил) билеты за несколько часов до экзамена. И вроде бы так не в первый раз.

3. Линейная алгебра и геометрия. 4/5. Лектор Б*****, хоть и торпеда, пишет по доске быстрее, чем мы в тетрадях, но всегда старается объяснить материал качественно. Даже несколько раз
Семинары. У нас их вел аспирант. Ну... Не скажу, что им довольна, но могло быть хуже. Учитывая, что задачи я не понимала, потому что никто не объяснил, как использовать это конкретно в задачах, было максимально уныло. Можете, конечно, обвинить меня в тугодумстве, низком интеллекте, нежелании и тд, но я провела не один час, пытаясь понять и решить задачи. 
Месячные задания. Мог придраться к решению. Сказать перерешивать несколько раз, потому что &quot;нужно&quot; по-другому. Школьную математику применять нельзя.
Сессия. Тоже было сложно. Большое количество тем и вопросов.
Факультатив. Девушка-преподавательница очень понравилась. Спасибо ей за то, что объясняла (порой как маленьким детям, но это даже плюс) все, даже очевидное. Помогала решать задачи из месячных заданий, указывая на правильный путь.

4. Ооо, моя (не)любовь - Механика и теория относительности. Данный предмет стоит на первом месте в списке моих самых нелюбимых предметов за всю жизнь. После него я забыла школьную физику, а вузовскую так и не узнала))) Опять-таки, можете меня обвинять в нежелании учиться, но повторюсь, я провела КУЧУ бессонных ночей, чтобы понять.
Итак, лекции. Те лекции, на которых была - полный хаос. Обычно это решение задач. Но лектор решал это в &quot;две&quot; строки, постоянно стирая их и исправляя или нанося новую информацию. Остальных трех досок не существовало. Объяснял, сбиваясь с одного на другое. Мог рассказывать, как классно в ИЯФе. И тэдэ. Скажу честно, что первые лекции посещала, а потом перестала. Может быть там было что-то важное...
Стоит отдельно упомянуть методичку от данного лектора. &quot;Не сложно догадаться...&quot;, &quot;очевидно что...&quot;, &quot;докажите сами&quot;. А также всё, кроме адекватного доказательства.  Вам нужен вывод формулы? Выведите сами.
Семинары. :) &quot;Застрелите меня&quot;, - думала я. Девизом (вроде) аспирантки тоже было &quot;подумайте самостоятельно&quot;. На вопросы &quot;а как?&quot;, &quot;а почему?&quot; ответ: &quot;Это вам на подумать&quot;. Учитывая, что задачи были не из легких - было смешно. У всех были разные ответы. Может быть, я не права, но если люди решают разными способами, то если они верные - ответы должны сходиться. Меня можно было описать  фразой &quot;смотрит в книгу - видит фигу&quot;, потому что практически все было непонятно. Почему именно так? Почему нельзя по-другому? Почему мой ответ неверный, где ошибка? Как вообще узнать верный? Как использовать эту формулу? Кто такие эти ваши мюоны (шутка)?  Я уже успокоилась, но тогда бомбило жутко.
Месячные задания. Полный п*****. Мне кажется, что 95% людей с потока списывали с одних и тех же людей из оставшихся 5%. У кого я ни спрашивала - они не понимали, как это решать, поэтому списывали. Решения, которые скидывали несколько человек, абсолютно одинаковые (очевидно почему).
Сессия. Она добила меня окончательно. Контрольные работы, написанные на 0 баллов (там не пустые листы, если что). На последней из которых потом стало ~3 балла (из 31). Не подумайте, что я совсем пинаю болты. По ОМА и ЛАиГу к концу семестра я уже выбралась с 3- на 3+ и 4, это прогресс.  Письменный экзамен, написанный на 0 баллов. На устный экзамен не пошла. Как оказалось - почти все открыто списывали. Выходили из аудиторий сразу же после получения заданий. Наша преподавательница ставила 3, если человек знает самую базовую базу (а билет о другом). А другой преподаватель хочет поставить 3, даже если студент ответил на доп. вопросы, потому что потому. Ну это classic.

5. Лабы. Ну тут сказать особо нечего. Первая лаба далась трудно, а потом уже нормально пошло. Главное - это вовремя сдавать отчеты. 

Итак, месячные задания. Вроде бы, они есть только на физфаке (может быть еще на мехмате, но не уверена). И насколько помню, такая система пришла из МФТИ (или откуда скопировали программу). Такой себе &quot;подарок&quot;. В чем смысл? Это допуск к сессии. Там 3-4 пака по 10-20 заданий в каждом по ОМА, МиТО и ЛАиГ. Даются примерно на месяц, как можно догадаться
1. ОМА. Сложные, иногда непонятные, но хотя бы половину можно решить, основываясь на семинарах. Если посмотреть решения у других, то само решение понятно, хоть и незнамо, как они к этому пришли. Ну и ладно
2. ЛАиГ. Сложные, иногда непонятные..) Но это компенсировалось факультативом.
3. МиТО. Сложные и непонятные. Ни семинары, ни лекции не помогут. Не списывая, решила только 2 задачи

Какой можно сделать вывод. Если вы лицеист(ка), ученик(ца) ФМШ при НГУ, олимпиадник(ца), в уме доказываете теоремы - это для вас. Вы уже научены думать, вы уже сделаны умными. Если вы просто учились в МБОУ СОШ, вам некоторые темы по физике или математике были трудными - то это не для вас. Никто тут не сделает умнее и не научит думать. Мой совет: выберите лучше вуз попроще, но останьтесь здоровыми. Не гонитесь за &quot;лучшими&quot; вузами страны, вам не нужен нервоз, тревога, бессонница. Подумайте о своем здоровье. Но все равно решайте сами. Если что, из НГУ многие переводятся в НГТУ)) Под конец 1 семестра ушло  около 30 человек. После второго, по словам оставшихся, еще много людей отчислилось, перевелось, ушло в академ.

Время... Здесь вы потратите куда больше времени, чем в другом вузе. Допустим, официально у вас три пары в день 5 дней в неделю. Еще +3 пары в неделю на сдачу месячных заданий. Ну либо +3 пары в месяц, если вы сдаете сразу весь пак, но это плохая идея. Еще несколько пар уйдет на то, чтобы доделать лабораторные работы. А во втором семестре, 5 предметов с заданиями. То есть +5 пар в неделю/месяц. И там официально уже не 3 пары в день..)

Общежитие. В целом, мне понравилось жить там. Система блочная - две комнаты и один туалет. Душ работает с 5 или 6 до 1, в подвале. Двери общежития открыты до 1. Мусор выкидывать самостоятельно в мусорки возле других общежитий. Прачечная - бесплатно в общежитии одна стирка в две недели. Участникам студсовета можно чаще. Можно сходить поблизости платно, 100-200 рублей примерно. Тараканы есть, но не сказать, что очень много. У нас в комнате было около 5 тараканов в месяц. На первых этажах в холодное время года могут бегать мышки. Не понравилось, что чтобы пойти в комнату для учебы, нужно брать ключ на вахте, открывать дверь, относить ключ, брать ключ, закрывать дверь, относить ключ. Но я могла учиться и в своей комнате, так что это не было проблемой. Были еще другие спец.комнаты, но вроде бы они недоступны.
Еще в Академгородке &quot;монополия&quot; нгу. Интернет только НГУ, либо по симке. МТС плохо ловит. Многие были на Йоте или Мегафоне, но с августа до января их вышка была на ремонте. Если думаете оформлять НГУшный, то подумайте еще раз. Он постоянно слетает, очень медленный (даже за  ~800 рублей, какой дешевле - вообще представить не могу). Если вдруг введут дистант и все будут в общаге сидеть на этом интернете - никто не будет сидеть на этом интернете.
Ближайшие продуктовые по нормальным ценам - 20-40 минут в зависимости от вашей скорости. Кому-то Академ не нравится, потому что он &quot;в лесу&quot;, но для меня это было плюсом.

Вот и все. Спасибо всем, кто прочитал эти 8600+ символов))  __label__=-1



Филология в НГУ - это полный пиз*ец, других слов нет.

Это какой-то филиал РПЦ в НГУ, не иначе. Говорят, что началось это когда у бывшего декана филфака после пьянства крыша съехала в православие и он наводнил факультет священниками и своими многочисленными родственничками - дочерью, сестрой жены, зятем, племянниками. Читают лекции и ведут семинары батюшки и матушки из академовской церкви, настоятели, дьяконы, иеромонахи и прочая братия. Один из преподавателей позволял себе обращаться к студентам не иначе, как &quot;Дети мои&quot;. Содержание лекций и семинаров соответствующее. Студенты и студентки филфака - тоже в основном после академовской православной гимназии, с соответствующим менталитетом, дресс-кодом и ханжским видом. Негативное отношение к неправославным студентам внешне никак не выражается. Но оно явно чувствуется, когда выставляют оценки за семинары и на сессии. Прихожанин нашей церкви - вот тебе пятерка, даже если ничего не знаешь, но рассказываешь с теми нотками и интонациями, который требуются. В нашу церковь не ходилъ - будешь хоть семи пядей во лбу, сделашь все супер - в лучшем случае четверка. После двух лет обучения в голове ничего не остается, кроме тошноты от ду...Показать полностью...ховности, фольклора и сказочек.

Современных направлений лингвистики нет и в помине. Все это считается тлетворным влиянием Запада. Зато русских духовных лингвистов позапрошлого века - в избытке. Полезных навыков - никаких. Честнее было было бы назвать данное направление в НГУ - &quot;русская национальная православная духовная филология&quot;. И на дурачить абитуриентов.

В общем устала я от этого мракобесия и отчислилась. Жаль конечно потраченного времени и денег. Но уж лучше получить где-нибудь нормальную специальность, а не &quot;это&quot;.  __label__=-1



Привет!

Многим трудно представить, чтобы в НГУ было плохое образование. Однако, это так. Я учился на китайском направлении отделения востоковедения Гуманитарного института. Агрессивный пиар, заоблачные рейтинги и такая же заоблачная плата за обучение, но при этом абсолютно устарелая программа и такие же устарелые преподаватели. Если кому лень читать до конца, то сразу скажу, что полученное образование на востоковедении в НГУ совершенно бесполезное и полностью оторвано от жизни. Впрочем, судите сами: учиться в этом вузе или выбрать более подходящий - выбор за вами.

Начну с положительных моментов. 

Жить в общагах можно, если не обращать внимания на бытовые мелочи, вездесущих тараканов и переполненность комнат: в комнату на троих нас заселили сперва втроем, потом мы жили впятером, на последнем курсе – вчетвером. Хотя один парень был голубым, но к нам не приставал. Другой был никтофилом, но мы привыкли. Универ рядом с общагами, ездить не надо. Если ТЦ не по карману, то можно сходить в &quot;Ярче&quot; или &quot;Марию-Ра&quot;.

Студгородок в лесу - это прямо круто, если не обращать внимания на комаров, мошек, клещей и весенне-осеннюю распутицу и грязь. Лес, чистый воздух, водохранил...Показать полностью...ище с диким пляжем - жить можно, особенно если есть хорошая компания. Правда, постоянно тусоваться не получится по причинам, о которых ниже.

В Академе есть места для развлечений - кафе, бары, ночные клубы, киоски с шаурмой. Единственная проблема - все требует денег. Но здесь надежда только на родительский кошелек, подрабатывать не получится - негде, да и некогда во время учебы.

Маловато пространства для подготовки к занятиям: библиотека НГУ не самая удобная, зон коворкинга нет, розетки в новом корпусе работают через одну. Но при желании можно приспособиться.

Теперь о главном. Об учебе.

Более отвратительной организации учебного процесса сложно представить. Расписание составлено так, что посещать занятия можно, только если живешь в общаге или снимаешь квартиру в городке. Ездить из города - явно не вариант: могут поставить по одной-две паре каждый день. Преподы на занятия опаздывают, а часто и вовсе в начале занятия пишут старосте: ссоорри, не смогу приехать, можете заняться чем хотите. А некоторые ехали из города на эту единственную пару полтора-два часа! Часто занятия пропадают из-за командировок преподавателей. И это впоследствии никак не компенсируют. Дирекция гуминститута и куратор отделения востоковедения этот процесс принципиально отказываются регулировать, дескать, тут работают такие умные люди, что им надо думать, ну что поделаешь, в то время, когда ему надо проводить занятие. 

Подробнее о предметах. 

Основным, по идее, должны быть история и культура Китая и китайский язык. Лекции по истории Китая: это набор дат, фамилий императоров и некоторых фактов из их правления. Все это можно без ущерба для дела почерпнуть в википедии. Кстати, преподаватели именно так и поступают. На презентации выкладывается текст из википедии, иногда даже предательские гиперссылки высвечиваются. И это просто читается с экрана. А потом спрашивается на экзамене, но, естественно, надо это выучить эту муть наизусть, пользоваться конспектом ведь нельзя. Каких-то теоретических знаний по истории не дается вовсе. 

Что касается семинаров, то у вас будет или один и тот же лектор и семинарист, или разные. Оба варианта имеют свои достоинства и недостатки. В первом случае семинар будет или продолжением лекции, или вы будете пересказывать то, что услышали на лекции. Во втором случае лекции вообще не нужны, и если не требуется посещаемость, то на них смело можно забить. Вместо того, чтобы слушать монотонное чтение учебника лектором, вы можете почитать сам учебник, попивая утренний кофе. Но преподаватели это давно поняли, и поэтому на экзамене могут занизить оценку, если не попал в перепись на лекции. 

Во втором случае все зависит от семинариста: у вас будет или чудик или профессионал. Оба варианта имеют свои достоинства и недостатки. С чудиком прикольно, получить хорошую оценку не составляет труда, он будет или делиться опытом жизни или транслировать личные политические пристрастия, но преподаваемого предмета он, как правило, не знает. Одна дамочка рассказывала нам про пукающие бактерии на полном серьезе. Профессионал, если умеет преподавать, может чему-то научить. Но оценки выставляются рандомно: можно получить пять за простенькую презенташку, которая непонятно чем понравилась преподу, а можно получить три, добросовестно выполняя все задания. 

Язык учат по учебникам, которые применялись в ту эпоху, когда не было аудио-видео и вообще компьютера. Уйма времени (иногда целый семестр) тратится на то, что можно получить из интернет-курсов за пару недель. Все свободное время вы будете тратить на добывание часто бесполезной информации к семинарам. 

Почему-то руководство считает, что переводу должен обучать переводчик. Слов нет, переводчик лучше не переводчика. Но при этом он должен уметь учить других, а не только сам переводить. А если не умеет учить, то получается как в НГУ: дается задание сразу сверхсложное (например узкоспециальный текст по проблемам разоружения с кучей незнакомых иероглифов), студенты, естественно, не справляются, а переводчик лихо переводит и говорит студентам, что они ботяры и не умеют ничего делать. Вам остается только кринжевать. Но это все равно, что первокласснику сразу давать высшую математику и требовать считать интегралы. 

Привлечение китайцев к обучению китайскому языку можно было бы считать плюсом, но проблема в том, что они сами говорят и пишут на китайском, а обучать других (тем более не китайцев) не умеют. И все преподавание сводится к тому, что делай как я, и ты, как думает препод, будешь знать китайский язык. 

Культура и философия Китая. Философию ведет преподаватель, который по специальности японист. Почему-то руководство считает, что японская и китайская философия это где-то рядом, раз они иероглифами пишут, поэтому можно доверить китайскую философию японисту. Преподаватель не злой, но иногда уходит в запой, и занятия, естественно, пропадают. На просьбу сменить преподавателя, руководство отвечает, что это очень выдающийся специалист, ученик самой легенды гуминистута или что-то в этом роде. Что касается культуры, то почему-то считается, что достаточно одеть студентов в красный халат с париком и заставить рисовать кисточкой и тушью иероглифы, как они сразу погружаются в китайскую культуру. Несусветная глупость возведенная в культ на отделении востоковедения.

На самом деле главными являются предметы, без которых можно легко обойтись. Это археология и еще раз археология. Ее почему-то очень много на востоковедении. Наверное, потому что найти археолога в Академе проще, чем китаеведа. Препод будет выжимать из тебя последние соки. Он понимает, что его предмет востоковеду никак не нужен. И значимость будет придавать тем, что заставит переписывать от руки какой-нибудь бессмысленный реферат в третий и десятый раз и все равно занизит оценку.

Вообще преподов из разряда: бывает в универе раз в две недели - много. Особенно остро эта проблема стоит во время сессии. Надо бегать и искать его, поскольку его контактов нет у старосты, а в дирекции не дают. Если вам его, о чудо, удастся перехватить, то он будет отмахиваться от вас и твердить: потом-потом. Отсюда: долги по сессии и вынужденная отправка на повторку: так называют прохождение предмета еще раз за дополнительную оплату.

Методистки на вопрос сложнее дважды-два ответить не могут. Но зато будут обзванивать вас по десять раз на день, если вы задолжали (даже по уважительной причине) рублей пятьдесят-сто при оплате за что-то. Но не удосужатся позвонить заранее, что занятия отменяются или экзамен переносится.

Не секрет, что парни идут в вуз ради отсрочки от армии. Но с востоковедения вылететь можно с первого курса, к четвертому вылетает треть от поступивших. Пока я думаю, в какую магу поступить (а маги по востоковедению в НГУ нет!), уже пришла повестка. И вот он я, привет войска!

Вы, возможно, удивитесь тому, что в вузе, который претендует там на что-то в рейтинге чего-то, такой бардак и балаган. Удивитесь тому, что вы платите немалые деньги, а получаете взамен профанацию. Но на самом деле все просто. Со студентов собирают много денег: кроме платы за обучение есть еще оплата повторки, на которую старательно загоняют, банкет с коньяком и икрой по поводу и без повода и подарки экзаменаторам, научруку и завкафедрой, а также и другие поборы: за замену пропуска, выдачу особой справки. 

Но эти деньги идут НЕ на ваше обучение: преподы получают бюджетные копейки, в библиотеке выдают учебники с прошлого века, электронных учебных материалов, написанных преподавателями, нет. Куда же они идут? Правильный ответ: на миллионные зарплаты ректору и проректорам, директору, его замам и чиновной обслуге, на поездки на выходные куда-нибудь в Париж замдиректора, на шикарный автомобиль замдиректора, который стоит не меньше 5 лямов, покупку заграничных дач. 

И в итоге вам будут преподавать те, кто давно должен быть на пенсии, сидеть у телика и растить праправнуков, а также те, кто соглашается с той системой оплаты работы преподавателей, которую установил вуз: а на нищенскую зарплату согласны разве что бездари и лентяи, да немногочисленные фанатики-подвижники, которые и будут вас учить. А точнее, делать вид, что они вас учат.

Что в итоге. Бакалавру востоковедения (а выше ступени обучения в НГУ нет), которому не надо служить в армии, на рынке труда делать нечего. Если и возьмут на работу, то получать вы будете 25-30 тысяч, потратив на обучение пару лимонов. И в самом деле: нормального китайского (на котором говорят китайцы) вы знать не будете, переводить устно без хорошей практики не сможете (а в вузе ее не дают), ни экономики, ни права (что Китая, что России) вы толком не знаете, на компьютере можете делать того то, чему научились сами. И что толку, что вы разбираетесь в археологических культурах Китая каменного и бронзового века? 

Конечно, платить за такое обучение или нет, каждый пусть решает сам. Но если бы не отсрочка от армии, то ушел бы с первого курса и направил бы свои силы на что-то приближенное к реальной жизни, получил бы полезные для работы знания и навыки, а на досуге: читал бы книжки и погружался в китайскую культуру, получая нормальную зарплату, а НЕ ту, которую предлагают выпускникам востоковедения НГУ.

 __label__=-1



Попал я в &quot;ссылку&quot; в Сибирь переводом... Захотелось приключений и очутился на мехмате НГУ (01.03.01). 

Заселился в общежитие (отличная общага, топ за свои деньги - блочная, душ в подвали придаёт доп. шарм).  В общаге прошлого ВУЗа приходилось вести боевые действия с тараканами и клопами - тут же из живности только осы, что изредка залетают в окно. Комнаты рассчитаны от 1 до 4 человек. Есть ещё комнаты для самоподготовки (столы, стулья и доски).

В деканате и втором отделе (по военным делам) сотрудники доброжелательные. Структура факультета вообще интересная - на данный момент группы студентов разделены на два основных потока, инженерную школу (ИШ) (более прикладные группы ММФ + им дали подвал под универом), исследовательскую группу (ИГ) и группу с уклоном в системное программирование (как говорится: &quot;на вкус и цвет&quot;). 

Далее подробно оставимся на исследовательской группе. Фишка данного подразделения в том, что по учебной программе часть более &quot;прикладных&quot; предметов (по типу программирования и т.п.) либо перенесена на старшие курсы, либо вовсе отсутствует, что освобождает часы на прохождение интересующих спецкурсов и спецсеминаров (коих в изобилии), а...Показать полностью... также более подробное освоение фундаментальных дисциплин и написание курсовых работ (которые выдаются с первых курсов). Стоит отметить тот факт, что данный профиль включает в себя более тесное взаимодействие с институтом математики СО РАН (там не так давно появилась комната для исслед. группы), что даёт свои плоды. 

Собственно, если это будет интересно студенту, то закономерно учиться будет и не сложно на любом направлении факультета (как и везде). Преподаватели довольно подробно разбирают темы на лекциях и семинарах. &quot;Душных&quot; преподов в спокойное и сессионое время пока обнаружено не было (но не исключается их наличие как таковое). Отдельно стоит сказать про такой &quot;нетривиальный&quot; предмет как основы проектной деятельности (ОПД). Если вкратце, то это по сути некий аналог [хакатона]/[летней практики], который идёт как правило на первом курсе (у ИГ на 4ом) со всей вытекающей бумажной работой и защитой проекта. Предмет сам по себе не плох (у ИШ он все 4 года идёт), но и у этой дисциплины есть свои критики (если [работать]/[выбрать норм. команду], то можно легко закрыть его). По поводу физ-ры - тут есть лазейки в виде секций (к примеру можно ходить 2 раза в неделю на шахматы и вообще не париться).

Теперь про саму &quot;Сибирь&quot; - кампус находится в лесу, из стратегически важных объектов есть магазины (торговый центр и &quot;Ярче!&quot; в зоне досягаемости учебных корпусов - отличный вариант до прогулки от общаг и обратно), военкомат, НИИ (лабы) и ларьки с шаурмой. Отдохнуть есть где - лес, универ (в котором много зон для учебы и отдыха между кабинетами (+ имеется кафе)) и общаги. Жить можно, нехватает только межвузовского взаимодействия (как в Москве - неофициальные посвяты на несколько ВУЗов и т.п., но это IMHO). Зато много живности - белки и поползни.
 
Подводя итог, можно сказать, что если есть желание, то учиться будет не сложно (как и в других ВУЗах). При грамотном распределении ресурсов времени будет предостаточно, а если ещё и в общаге живёшь - то будет весело. Так что поступаем/переводимся. __label__=1



Дорогие абитуриенты! Дорогие друзья! 

Решительно вычеркивайте Гуманитарный институт НГУ из списка мест для поступления. Я закончила отделение лингвистики и могу со знанием дела сообщить всем, что это самый заурядный ЛОХОДРОМ.

Многих перед поступлением завораживают два момента - распиаренная слава НГУ и рассказы тех, кто окончил универ лет 20 и больше назад. Меня, к слову, уговорили поступать в НГУ родители. Поэтому необходима широкая огласка того, как банально разводят студентов и их родителей в Гуманитарном институте (ГИ).

Все будет чудесно и сказочно, пока вы абитуриент и еще не оплатили обучение. Вас будут чуть не облизывать, расшаркиваться и обещать все, что вы не попросите. Но как только вы поступите и заплатите деньги - отношение резко меняется. Оно становится откровенно хамским. Диалог построить невозможно, все вопросы решаются со страшным скрипом, студенты никак не защищены от самодуров-преподавателей, самодуров-методисток на кафедрах, самодуров-заведующих кафедрами и самодуров из дирекции ГИ.

Лекторов можно разделить на странных и стремных. От странных можно ожидать что угодно - вплоть до вполне серьезного рассказа об инопланетном происхождении египетских пирамид. Если...Показать полностью... у преподавателя хорошее настроение, то он расскажет истории из своей жизни и даже пошутит. Если настроения нет, то над вашей выполненной работой будет буквально измываться, дескать, все неправильно и вообще так не бывает. Но в целом они понимают, что они ничего не дают студентам, и поэтому иногда спрашивают на экзамене не так строго, как могли бы. Можно даже получить 4 или 5, но опять же по настроению преподавателя. 

Стремные преподы грузят студентов всякой мутью. Если вдруг возникал вопрос: За что мы платим? - то нам объясняли, что это уникальный авторский курс и мы должны быть счастливы, что преподаватель его вообще нам согласился прочитать. Есть мужланы, которые травят соленые байки и пытаются подкатить к студенткам прямо во время занятия, делая недвусмысленные намеки. Есть ведьмы, обиженные на жизнь. Если такая не любит курящих девушек, то как бы вы ни знали предмет - оценку обязательно занизит.

Иногда лекции - это выложенный на слайды презентации текст учебника, который препод просто зачитывает с экрана. На некоторых лекциях студентов заставляют банально конспектировать учебник, а на семинарах - пересказывать законспектированное. Некоторые семинары лишь для того, чтобы устроить проверку непонятно чего, показать, что студенты - тупые и выставить балл пониже. Вы будете тратить 24/7, чтобы в итоге сдать все задания, но при этом хорошая оценка за экзамен никак не гарантирована: на экзамене будут спрашивать то, чего не было на лекциях и семинарах, но что якобы студент НГУ должен знать и так. Не могу понять, как вопросы, которые мы не проходили на занятиях, могут оказаться главными в экзаменационных билетах? Преподы будут объяснять, что высокие баллы за просто знания не ставятся - вы должны сперва чем-то удивить преподавателя, чтобы получить 4 или 5.

Никаких полезных навыков приобрести в ГИ невозможно. Студентов загружают невнятными заданиями, проектами, контрольными без какой-либо четкости в постановке задания. После проверки задания не выдаются и не разбираются. Может быть, их и вовсе не проверяют, поскольку у преподавателя четкие указания занизить баллы, чтобы в итоге отправить на повторное платное обучение.

По факту - хороших преподавателей единицы. Многие ушли, потому что их заставляли или писать положительные отзывы о ГИ, или занижать студентам баллы для отправки их на повторное обучение. Основная масса - дамочки 75+ или вчерашние студентки, у которых знаний ноль, а апломба выше крыши.

Многие идут на лингвистику ради языков. И это БЫЛ единственный плюс. Заметьте, БЫЛ. Именно БЫЛ. Сейчас его нет! Иностранным языкам в ГИ больше не учат. Если что-то и разбирают на занятиях - то это сплошная теория. Преподаватель с умным видом будет пересказывать какую-нибудь статью из местного Вестника, непонятно какими гвоздями прибитую к теме занятия, потом заставит ее конспектировать и креативно комментировать. Сказать на занятии, что в статье наукообразная чушь, спорить не будут, но на экзамене обязательно отыграются.

Занятия по иностранному языку идут по старым учебникам. На одном из занятий, который вела преподавательница из серии 75+, мы читали и переводили текст о прекрасных колхозах в стране советов. А иногда на занятии и вовсе просто включали фильм из ютуба на английском и предлагали расслабиться и просто смотреть, не особо задумываясь, что там говорят, дескать, так язык быстрее усвоится. Писали отрицательные отзывы о преподавателях, обращались в дирекцию. Но нам там прокомментировали ситуацию так: &quot;Зачем сейчас учить иностранный язык - пусть иностранцы учат русский&quot;, а также то, что &quot;иностранный язык знать не обязательно, ведь есть Гугл-переводчик&quot;. И это - в НГУ!!! Совершенно очевидно, что это уже не какие-то отдельные недостатки. Это - система (!). Вуз вытряс из вас деньги, накормив обещаниями, а дальше им на вас наплевать. 

Про практики и диплом - отдельная история. На всех встречах с руководством вас будут уверять, что именно вы будете востребованы на рынке труда, будете работать в крупных известных компаниях за хорошие деньги. Но в реальности все иначе. Практики в этих самых крупных компаниях за все время обучения не было ни у кого, вместо этого вы будете проходить ее внутри самого университета, заполняя кучу ненужных бумаг и отчетов о якобы пройденной практике. При написании диплома надо очень тщательно подходить к выбору научрука. И тут два варианта на выбор: 1) интересная тема, но никудышный и стремный научрук, которому наплевать на вас, он никогда вовремя не заполнит нужные бумаги и вы будете бегать полгода перед защитой, высунув язык, и искать его, дозвониться до него невозможно, на сообщения он не отвечает и не реагирует. 2) более-менее адекватный научрук, но абсолютно стремная тема, по которой вы не сможете сделать ничего толкового и получите в лучшем случае тройку, а также понизите собственную самооценку. У меня был первый вариант, в итоге - только 4.

Из плюсов. Академгородок – уникален!!! Город - прямо в лесу! Можно пообщаться с умными людьми, можно погулять на природе просто выйдя из общаги, среди однокурсниц встречаются не только стремные с гиалуроновой красотой, но и вполне интересные подруги. У меня, к счастью, такая была.

Если повезет, то можете оказаться в хорошей общаге. Если не повезет - то в бомжатнике с тараканами и душем в подвале с изредка бывающей теплой водицей. Мне повезло в отличие от некоторых моих однокурсниц. 

Внеучебный движняк есть и много: кружки и секции на любой вкус и цвет - от спортивных до религиозно-православных, можете войти в состав студсовета и генерировать свои собственные активности, на территории вуза время от времени проходят бесплатные тренинги и школы, иногда выступают умные люди. Но скажите себе честно: Вы пришли сюда ради этого?

Если учиться самостоятельно и улавливать крупицы информации, то можно выпуститься с некоторыми знаниями. Но разве приходят в университет и платят за то, чтобы учиться самостоятельно на самостоятельно найденных курсах/ресурсах?

Лично я очень рада, что наконец-то закончила этот вуз, в котором тебя ни во что не ставят. В общем, ГИ в НГУ - это лоховской трэш и полный отстой. 

 __label__=-1



Добрый день, пишу про направление &quot;Компьютерные науки и системотехника&quot;.
Поступая на этот курс вы думаете, что программа должна быть интересной, да и местами обучение на английском языке, составлена по каким-то там стандартам хорошим. В общем и целом, если посмотреть на рекламку направления вам все может понравиться и явных недостатков вы можете не увидеть.
Расскажу про первые два курса.
Первый курс более менее адекватный там местами будет математика, которая может надоесть, но она не особо сложная, интересный предмет &quot;императивное программирование&quot; обучение по этому предмету ведется на языке C и начиная от самых азов вы дойдете до компиляции программы вручную, подключения библиотек и всякого другого. Явно выделяющихся предметов на первом курсе больше нет, все остальные предметы не сильно сложные и дают какое-то нужное базовое понимание математики, физики и другого программирования.
Второй курс просто отвратительный. Для начала у вас будет предмет &quot;модели вычислений&quot; самая странная математика, которую я только видел, а на вопрос для чего все это нужно преподаватель не может вам ответить(видимо чтобы вы потом могли пойти преподавать на ФИТ), также я счи...Показать полностью...таю, что для понимания математики хорошо нужны какие-либо картинки, которые могут показать как работает та или иная конструкция, но этого в лекциях нет(кроме того ежегодно в лекции вносятся заметки, как вы можете догадаться на эти заметки просто потом забивают и никаких правок в лекции не вносят). предмет &quot;операционные системы&quot; неплохой, довольно интересно его слушать и сдавать задачи тоже классно. диффуры читаются хорошо, будет немного сложно их сдавать, но это не самое плохое, что будет на этом курсе. теория вероятностей читается тоже хорошо и сдать их не составит особого труда, как и введение в искусственный интеллект.  Объектно-ориентированное программирование мне не понравилось как читают проще купить книжку и выучить все самому, чем появляться на этих парах. Теория параллелизма просто математика, а когда вам дадут писать код, который почти не повлияет на вашу оценку, то вам дадут программу, которая будет работать последовательно. По отзыву может показаться, что не все так плохо, но за эти два курса я могу выделить наверное предмета 3 из 24, которые реально полезные и читаются хорошо. Вам проще почитать книги и пройти это все самому, смысла поступать на ФИТ в НГУ я не вижу, тут просто нечего ловить, обучение отвратительное, деканату без разницы на любые жалобы, они думают, что если люди учатся значит все схавают и поэтому смысл менять программу и преподавателей не видят. про другое направление могу только сказать, что не нужно забывать, что программа была создана давно и тогда считалось, что программисту очень нужна глубокая математика и физика и поэтому на другом потоке у вас будет очень много математики, физики, а программирования почти не будет. __label__=-1



Журналистика в НГУ - это шарашкина контора &quot;Рога и копыта&quot;. Судите сами.

ЧЕМУ ОБУЧАЮТ.
В основном истории и филологии, причем тем их разделам, которые будущему журналисту вряд ли когда-нибудь понадобятся. История дается в большом количестве. Но как раз той современной истории, которая нужна будущему журналисту, в помине нет. Современная зарубежная история - интересна, но дается бессистемно, и после прослушивания курса остается в голове каша из фамилий, дат и стран. Русский язык (особенно тонкости и прелести фонетики) - в большом объеме, но все носит чисто теоретический характер. К примеру, зачем будущему журналисту знать, как произошли некоторые суффиксы русского языка. А этому посвящено чуть ли не два месяца. Есть и &quot;околожурналистика&quot; - формально вроде бы должны рассказывать о журналистике, но поскольку преподают те же историки и филологи, то это в итоге оказывается как что-то о &quot;журналистике&quot;. Программа затеоретизирована до невозможности, практических знаний и навыков, так необходимых журналисту, никаких.

КТО ОБУЧАЕТ.
Историки и филологи. Подавляющее большинство преподавателей видели СМИ только на экране смартфона или дома, сидя в кресле с газетой...Показать полностью..., не написав ни строчки за свою жизнь, даже для школьной стенгазеты. Я не говорю уже о более продвинутых областях журналистики, таких как журналистская аналитика. 
Профессиональных журналистов - единицы. Из них некоторые из категории 75+. Они, конечно, расскажут о том, какая прямо супер была газета &quot;Правда&quot;, не то, что нынешние СМИ. Есть молодые журналисты, но без опыта работы и преподавания. Они будут пытаться вас чему-то учить, но научить не смогут. Потому что сами не знают. Иностранный язык ведут вчерашние студентки, которые нигде в нормальном месте устроиться не смогли. Понятно, какой уровень английского у вас будет в итоге. 
Из остальных преподавателей - есть несколько неплохих лекторов, есть несколько добродушных. Но такое впечатление, что это вчерашние троечники, которые не смогли устроиться в приличное место, вот и &quot;тянут за копейки лямку&quot; в НГУ. Есть и точно &quot;вчерашние троечницы&quot;. Одна из них с трудом окончила ГИ, но удачно вышла замуж - муж ее (большая шишка!) и пристроил супругу на журналистику, да еще и диссертацию написал. Знания у нее нулевые, но апломба выше крыши. 
Часть зарубежки читал батюшка из местной церкви. Читал бойко, но с известным уклоном. И пояснял нам, несмышленышам, что для понимания литературы нужно регулярно ходить в церковь и обязательно приносить пожертвования, пусть небольшие, но почаще. Справедливости ради стоит сказать, что есть (правда, очень немного) преподавателей, которые знают свой предмет и стараются увлечь им студентов. Есть как среди историков, так и среди филологов. Поэтому какие-то знания вы все же после окончания журналистики в НГУ вынесете.

КАК ОБУЧАЮТ.
О, это отдельная песня. Преподаватели 75+ больше вздыхают о былом прошлом, большую часть занятий рассказывают о себе и о том, каким чудесным был Академгородок в годы их молодости. Часть преподавателей вообще не имеет никакой системы в преподавании. Лекции читают по принципу, что утром прочел в газете, то и расскажу студентам, они же типа лохи, газет не читают. Другие на лекции несут всякую околесицу, лишь бы занять время. Но на экзамене спрашивают по полной. Семинары - это в основном показ студентами подготовленных дома однотипных презентаций, в том числе и том, как правильно делать презентации (или работать в фотошопе!). Преподаватель часто сидит, уткнувшись в свой смартфон, ничего не комментируя. Опоздания преподавателей на занятия в НГУ почему-то считаются нормой и фирменным стилем преподавателей именно НГУ. Примерно 20 процентов пар вообще пропадают из-за того, что преподаватель просто не пришел. Их никак не компенсируют, в том числе и тем, кто платит за обучение. Преподаватели хвастают своими &quot;новейшими&quot; методиками, но все это можно без особого труда найти на просторах Интернета. Учебные материалы скидывают поздно. Домашние задания не проверяют, а уж тем более не комментируют. Оценки &quot;слепые&quot;: одному ставят отлично, другому за точно такую же работу - удовлетворительно. Всякие попытки попросить говорить по теме занятия пресекаются безжалостно - студент автоматические попадает в черный список и его валят на экзамене в назидание другим. 

Нормальные учебные материалы напрочь отсутствуют. Конечно, библиотека выдает студентам учебники, но по ним никто не читает. Преподаватели считают себя выше всяких учебников, но не утруждаются написать свою собственную методичку. Учебный материал не согласован: лектор читает одно, семинарист ведет другое. Единственный источник информации - речь лектора. При этом лекторы муторно читают по презентации неизвестно какой давности. Написанных материалов никаких нет, поэтому вы сперва играете в испорченный телефон, а потом занимаетесь дешифровкой каракуль. Если на лекции вдруг задумаетесь, то рискуете упустить следующую фразу. И это при условии, если лекции структурированы и снабжены актуальной презентацией. Но таких единицы. Остальные - что вижу (=вспомнил), то и бубню. В любом случае основное время тратится на переписывание, а не на осмысление и понимание.

В НГУ вам будут промывать мозги тем, что вы не научитесь ничему, но зато станете умнее. Основной критерий оценки на семинаре - аккуратное выполнение формальных процедур (сделал презентацию - молодец, не сделал - минус). От этого ума точно не прибавляется. Миф о каких-то выдающихся качествах выпускников НГУ основан только на том, что изначально сюда поступают с хорошим уровнем и умением самостоятельно учиться. Но тогда вопрос: зачем за это платить огромные деньги? 

Дистант - отдельный разговор. Нас просто отправили в самостоятельное плавание, то есть учиться на любые платформы, главное принести скан, что вы что-то там прошли. Преподы скидывали кучу бессмысленных заданий, лекций путевых не было, обратной связи от преподавателей тоже. Цель всех преподавателей на дистанте - чтобы студенты самообразовывались, а их не тревожили. Пробовали добиться снижения оплаты за такую &quot;учебу&quot;, дирекция банально отфутболила, сказав, что платите вы за то, что обучаетесь в НГУ. Отношение дирекции к студентам: студенты - это низшее звено, а по факту студенты - это никто.

Практика - тоже отдельный разговор. Отправляют, к примеру, в &quot;Науку в Сибири&quot;. Поначалу вам поручают подшивать газеты, дескать, журналист должен и это уметь. Потом предлагают подработать какую-нибудь здравицу в честь юбиляра из академиков или директоров институтов, или же некролог - в зависимости от ситуации. Но по большому счету вы там не нужны, учить вас ничему не будут. А если же вы попытаетесь заняться журналистикой без контроля со стороны дирекции ГИ (это шарашкина контора в квадрате!), да еще не дай Бог напишете что-то, что не понравится руководству, отчислят без разговоров (формально &quot;за неуспеваемость&quot; - это они организовывают на раз-два).

Совмещение работы и учебы невозможно. Как из-за дурацкого расписания, размазанного по неделе, так и из-за отношения руководства: &quot;Вы сюда учиться пришли? Вот и учитесь!&quot;. На будущее выпускников НГУ наплевать, идите куда хотите, вы ведь выпускники НГУ, так и проявите своё ум и сообразительность. Диплом ГИ работодателями не ценится (в Новосибирске уж точно, в других городах - не знаю).

ГДЕ ОБУЧАЮТ.
Надо сказать, что новый корпус НГУ, действительно, упакован по полной - в каждой аудитории компьютер, проектор и все работает. Но нормальной столовой в нем нет, и если вам захотелось перекусить в перерывах между занятиями, нужно или идти в кафешку (которые в большом количестве арендуют помещения в новом корпусе), или в довольно-таки старую столовую НГУ. Осенью и весной добавляется такая неприятность, как непролазная грязь. А летом после дождя - реки воды, текущей по Пирогова, и огромная лужа на перекрестке. И, конечно, машины, которые будут забрызгивать зазевавшихся прохожих. До остановки автобуса (если вы не в общаге) приходится идти через лес с небольшим болотом, прыгая по кочкам. Общага для журналистов общая с историками и филологами, но после сноса тройки и ремонта восьмерок, журналистов стали расселять не с однокурсниками, а со студентами других факультетов. И здесь как повезет - есть пара общаг неплохих, а в остальных - тараканы, посредственный ремонт, общий душ, хамоватые администраторы и охранники. В общем, все прелести общажной жизни. Городским общагу дают весьма неохотно, а ездить из города очень неудобно, особенно если у вас одна-две пары каждый день в течение недели.

ЧТО ДЕЛАТЬ?
Если поступать на журфак в столичном вузе не вариант, то проще всего поступить на историю или филологию на бюджет в любой вуз, а в свободное время заниматься журналистикой - пристроиться в какое-нибудь СМИ, где планируете трудоустроиться по окончанию учебы и работать на них по мере возможности. Если проявите себя, то пригласят на постоянную работу. Хорошая журналистика - дело практики, вы быстро в СМИ научитесь всему, что нужно, не тратя лишние средства.

Я рад, что закончил вуз. Но не рад, что этим вузом оказался НГУ. Сегодняшний НГУ - это лишь руины его былой мощи и славы. Несмотря на то, что это государственный вуз с миллиардным бюджетом + собирает немалые деньги от студентов за обучение, руководство не в состоянии набрать хороших преподавателей и обеспечить студентов нормальными учебными материалами хотя бы в виде электронной библиотеки со всеми необходимыми пособиями и учебниками. На первом-втором курсе я учился и терпеливо грыз, что давали. Но на четвертом понял! Руководство ГИ превратило вуз в свою кормушку и наплевало на главное - на обучение студентов. Какие-то бесконечные &quot;научно-образовательные центры&quot; под руководством нагловатых и амбициозных &quot;молодых ученых&quot; с рожами приближенными к дирекции, &quot;метущих пургу&quot; в угоду начальству. Поступать сюда еще имеет смысл только на бюджет. Но бюджетных мест очень мало. В любых других случаях - подумайте 100-1000 раз!
 __label__=-1



Ребята, привет!

Конечно, почти через год после выпуска плакаться не хочется - сама выбирала, сама поступала, сама хотела, никто не принуждал. Но оглядываясь назад, понимаю, что годы прошли вхолостую. Но обо всем по порядку.

Поступала я на направление лингвистики, на межкультурную коммуникацию. Была возможность поступить на перевод, но подумала, что межкультурная коммуникация будет покруче.

На первом курсе, пока проходит адаптация, кажется, что все так и должно быть. Но уже ко второму начинаешь прозревать и понимать, что тебя попросту обманули как заурядного лоха.

Стоит отдать должное пиар-кампании для поступающих - пыль пускают такую, что даже не ясно сперва, в какую шарагу ты попал. Кто серьезно относится к будущей профессии, бегут отсюда уже после первого курса. 

Но начну с хорошего. Университет и кампус окружены лесом и воздух здесь всегда свежий. Мне после Новокузнецка казалось, что я попала в райский уголок. Хотя лес, надо сказать, диковатый - и бомжей, и эксгибиционистов навидались за 4 года.

Университет и кампус расположены рядом, не нужно тратить время на транспорт, и даже если есть окно в одну пару можно сходить до общаги. Мы занимались в новом корпусе - упакован тех...Показать полностью...никой и прочим, только вот в коридорах неуютно, в перерыв присесть практически некуда. На этом все достоинства вуза заканчиваются.

Общагу дают не всем, только иногородним и некоторой части городских. Я почему-то всегда думала, что у меня в общаге будет свой угол, свои вещи наконец. Ничего подобного - все становится общим, моя соседка по комнате из какой-то навороченной семьи не стеснялась брать мои вещи даже не спрашивая, будто так и нужно. 

Учебный процесс как и все остальное организовано сами понимаете через что. В дирекции (это так называют деканат) плевать на студентов, если возникают вопросы, то лучше не соваться - оскорбят, нахамят, унизят. И это несмотря на то, что студенты платят огромные деньги за учебу - это воспринимается как само собой разумеющееся, но ничего не дается взамен.

Как минимум половина преподавателей - абсолютно неквалифицированные люди, не понятно, откуда их берут и почему не заменяют. Часть преподавателей и преподавательниц даже не в пенсионном возрасте, а значительно постарше. И отношение их к студентам и к преподаваемому предмету соответствующее. 
Половина преподавателей разговаривает хуже, чем студенты-первокурсники. Основная масса предметов - теория и болтология, которые вообще никогда не понадобятся. Это все очень грустно. Очень.

Есть приятные и понимающие преподаватели (из-за которых я все же осталась доучиваться), но как педагоги они просто никакие. На занятиях вроде бы интересно (есть разные формы работы, даже интерактивы), но полезность материала - нулевая. Ни разу не разбирались действительно сложные моменты, все шло в форме какой-то детской игры на детском уровне языка.

Одна преподавательница вела у нас целых 2 года, но вести себя не умеет. Ее предмет - нескончаемая болтовня с тысячей тысяч примеров из личной жизни. Низкий культурный уровень и низкий профессионализм. При этом все время опаздывает. Таких преподавателей я бы не рекомендовала никому.

Еще одна преподавательница все время включала на своем плеере аудиозаписи. Шуток не понимает, сидит с каменным лицом, от учебника ни на шаг не отступает. Хотелось бы больше интересных заданий, больше нормального английского. После экзамена поняла, что английский ни на шаг не продвинулся вперед.

Практику речевого общения вообще вела истеричка. Ее девизом было - доминируй, властвуй и подавляй. При прослушивании аудиозаписи были идиотские задания вроде посчитать количество слов в предложении. Почти все время говорит на русском, занятия проводит по каким-то своим пожелтевшим записям и по учебнику, выпущенному 20 лет назад. Студентам с уровнем Upper-intermediate включала диалоги уровня Elementary. На деликатные просьбы усложнить курс - обижалась и хамила. А однажды, когда одна студентка затруднилась с ответом на вопрос, вообще швыранула в нее ручку. Низший балл за поведение, если таковое вообще допустимо для педагога вуза.

Темы курсовых давали супернавороченные. Чтобы сделать простую курсовую приходилось перечитывать десятка два статей и высчитывать статистику использования атрибутивных оборотов. Лично мне польза от подобной работы (тянущей на кандидатскую с репрезентативной выборкой десятков статей) показалась весьма сомнительной.

Одна преподавательница имела привычку жаловаться на начальство, которое их гнобит. Может быть, это и так. Но надо жаловаться не студентам, а ректору и проректору по учебной работе (которая, впрочем, по отзывам - пустое место).

Обещанные стажировки в стране изучаемого языка - полный развод. И дело не только в ковиде. Их мало кому давали и в доковидный период. Типа надо писать какие-то заявки на какой-то непрозрачный внутренний конкурс, а потом по непонятным критериям отбирают одного из группы, а остальные типа не прошли по конкурсу.

Я хотела изучать немецкий (который изучала в школе) и французский, поскольку английским занималась много самостоятельно и достигла определенных результатов. Но… якобы не набралась группа, и вторым иностранным у меня оказался английский. Другого выбора не было.

Если обычная учеба таковой не была, то нет слов, чтобы описать то, что было на дистанте - кучи бессмысленных заданий, преподаватель говорит с экрана, но свое видео отключает, семинары проходили примерно так: вот вам задание, делайте, потом прикрепите куда-то, но от компьютера во время семинара не отключайтесь. А препод в это время занят неизвестно чем - неоднократные попытки что-то спросить или проконсультироваться натыкаются на глухой ящик: препода с той стороны экрана до конца семинара нет.

В итоге приходилось заниматься самообразованием: открывать интернет/литературу и читать-изучать. И тогда главный вопрос: зачем тратить деньги и нервы если так просто можно учиться самому или записаться на адекватные языковые курсы.

К слову, после этой шараги я поступила в Кемеровский университет в магистратуру на теорию и практику перевода. Мне порой стыдно, что проучившись 4 года в НГУ, я не знаю элементарных вещей. Не говоря уже о том, что мои одногруппники и одногруппницы уже могут работать в качестве профессиональных переводчиков и преподавателей иностранного языка, а мне приходится все это наверстывать. Не буду сравнивать все направления в КемГУ и НГУ, наверное, физики-химики в НГУ будут покруче, но лингвистика в КемГУ однозначно лучше.

Как итог. Избегайте всеми силами направление лингвистика Гуманитарного института НГУ. Впрочем, как и всего гуманитарного направления вуза. Это однозначно помойка. Пожалейте деньги. Пожалейте время. Здесь вы ничего не получите. Не гоняйтесь за названием вуза. Лучше ищите вуз, где адекватные преподаватели дадут вам нормальные знания. 

 __label__=-1



Дорогие и многоуважаемые абитуриенты! Эти размышления для вас. Читайте внимательно, думайте своей головой, чтобы потом не пришлось раскаиваться как мне, выбрав направление востоковедение в НГУ. 
Признаюсь честно, купилась на рекламу. Итак, что же обещали и что мы получили в итоге.
Обещали: разбираться в культурных традициях и этических нормах Востока, что крайне важно в проведении переговорных процессах. Да, мы изучали чайные церемонии, японские игры и каллиграфию. Но нафига они нужны в переговорах, нам никто так и не объяснил. Сами переговоры мы даже не практиковали.
Обещали: оплачиваемые стажировки в стране изучаемого языка. Да, кое-кто ездит за счет вуза, но это единицы. Основной массе рекомендуют писать заявки на гранты и искать спонсоров. Еще бы порекомендовали купить турпутевки! Все списали на пандемию. Но и до пандемии было то же самое.
Обещали: учебную и переводческую практику студентов. Все это свелось к кучам заданий на перевод текстов не первой свежести и встречи толпы студентов с носителем языка и несколькими случайно залетевшими в НГУ японскими школьниками. А учебная практика вообще свелась к раскопкам древних могил на территории Новосибирской области.
Обещали: изучать...Показать полностью... экономику и современное политическое положение стран Востока. Экономики мы так до конца учебы и не дождались, а современное политическое положение рассказывал дядечка, который занимается американистикой и об Японии знает на уровне общедоступных знаний. Говорил он много, но структуры и системы в его лекциях не было.
Обещали: лекции ведущих востоковедов, известных ученых и академиков. Ведущими востоковедами оказались археологи из местного Института археологии, которые задолбали своими могилами, раскопами, горшками и стрелами. Академики пары не ведут и в жизни востоковедения участия не принимают. Что толку, что они входят в ученый совет (думаю, что они там числятся как свадебные генералы). Вместо этого нам предлагали сходить на научно-популярные лекции, которые академики читают в местном Доме ученых (для школьников, но об этом на кафедре востоковедения не говорят!). Известных ученых мы не видели.
Теперь подробнее об учебе здесь.
Преподавателей можно разделить на три группы.
Первая - преподают интересно, знают предмет и заинтересованы в том, чтобы студенты его тоже знали. Единственная беда, это были не японисты, а иранисты и китаеведы. 
Вторая - преподают интересно, но не по теме лекций, или по теме лекций, но увлекаются первыми темами, а на остальные темы просто не остается времени.
Третья - преподают отвратительно, предмет не знают, или знают на уровне учебника (один преподаватель не стесняясь, приносил изрядно потрепанный учебник, раскрывал его на кафедре и читал по нему лекции). Или знают, но по каким-то причинам преподавать хорошо не хотят – или уже все пофиг им, или не удовлетворены зарплатой и жизнью. А есть и вообще неадекваты, которые или сексисты, или ненавидят студентов, доводя их до слез на пересдаче. Был у нас такой А*, так он парням ставил зачеты за красивые глазки, а девушке надо было прыгнуть выше головы, и то в лучшем случае за четверку. Был еще один преподаватель, который на занятиях по английскому языку что-то невнятно бубнил под нос и постоянно гладил рукой стены. 
А когда перешли на дистанционку, то половина лекторов попросту ставили нам чужие лекции с ютуба примерно подходящие к теме, а вместо семинаров давали задания, чтобы мы были дома чем-то заняты и не жаловались на преподавателей.
К слову, я болела Японией еще в школе. Читала много, немного учила язык. Но оказавшись в НГУ разочаровалась. Преподаватели прибегают с высунутыми языками минут через 20 после начала занятия, быстренько что-то пробегают, дают какое-нибудь бессмысленное задание и бегут куда-то дальше. Японию я по-прежнему люблю, а вот востоковедение в НГУ попросту возненавидела. Иногда было ощущение, что снова оказалась в школе, ставили двойки за каждый неправильный вздох.
Что касается восточных языков. Да, часов много. Но проблема в том, что язык надо учить не много, а эффективно. Вместо этого - тонны бесполезной домашки. Нам еще повезло в группе с преподавательницей японского языка, но и она сдулась к середине семестра. Хуже всего то, что более подготовленных студентов сажают в одну группу с теми, кто пришел с нуля. В итоге топчешься на месте, теряя даже то, что было на момент поступления.
Нам постоянно говорят, что нужно знать всего понемногу. В итоге получается обо всем и ни о чем. Историю или культуру читают для всех сразу – японистов, кореистов и китаистов. И если лектором оказывается китаист, то об Японии он будет говорить самую малость попутно. Примерно 20 процентов занятий пропадает из-за то, что препод уехал в командировку, или ему недосуг сейчас, или лектором и семинаристом оказался кто-то из вечно занятого начальства. Иногда заменяют, но чаще всего вы узнаете о том, что занятия не будет, уже придя на пару.
Учеба занимает 20 часов в сутки, расписание составлено так безобразно, что подрабатывать вы сможете только ночью. Но тогда вы быстро вылетите, не сдав очередную порцию домашки. На досуг и личную жизнь времени не остается.
Закончив 4 курса вы будете поставлены перед выбором - учиться дальше на филолога или историка (или, просто Господи, археолога). Магистратуры по востоковедению в НГУ нет! И об этом скромно умалчивают на всех днях открытых дверей.
Оплата за учебу явно завышена по сравнению с таким же направлением в нархозе и сравнима со столичными вузами. Видно берут деньги за то, что на дипломе будет написано НГУ. Но он нафиг не нужен без хорошей практической подготовки. Единственно, кому можно поступать на востоковедение (и то на бюджет) - это тем, кому мама оставила квартиру в Академгородке и у кого муж зарабатывает так много, что вы можете сидеть дома в кимоно и вырисовывать иероглифы на больших листах ватмана. С дипломом востоковедения НГУ вы нигде и никому не нужны. Ощущение такое, что вы смыли деньги в унитаз. Даже если у вас было огромное желание учиться, вам этого все равно не дадут.
Оглядываюсь назад и понимаю, что половина времени ушла на бесполезные предметы и пустые пары. Десятки аудиторных часов ушли на имитацию учебы, а действительно нужных, современных, полезных и практических знаний необходимых для работы явно не достает. Угробив 4 года своей жизни на так называемом востоковедении в НГУ, думаю теперь о том, с чего начинать.
Совет абитуриентам, выстраданный за 4 года: читайте не только рекламу, но и отзывы об учебе. Слушайте не только родителей и тех, кто учился в НГУ сто лет назад, а думайте сами, выбирайте сами. За те же деньги вы можете выучить 2-3 восточных языка на многочисленных учебных платформах, получить хорошие практические навыки в пусть и не таком распиаренном вузе, и найти интересную работу по специальности. Вуз живет только за счет своих былых заслуг, а также за счет физиков и химиков. Гуманитарии в НГУ полностью себя исчерпали.

 __label__=-1



Я закончил отделение журналистики Гуманитарного института в этом году и, если честно, этого дня я ждал 4 года учебы в этом гадюшнике. Поступал в НГУ с неким &quot;Ваауу НГУ!!!&quot;. В общем как и все. Через некоторое время понял свой просчет, но отступать оказалось поздно. На 4 курсе было ощущение, что знал больше, когда шел сдавать ЕГЭ. Но обо всем по порядку.
1. Обучение. Есть хорошие преподаватели, но они преподают второстепенные предметы. Самые ужасные преподаватели именно по профильным предметам. Каждый ставит оценки как хочет и за что хочет. Ни о какой объективной оценке не может быть и речи. Критерии оценки озвучиваются, но сами же преподы их не придерживаются. Причина - выгодно отправлять студентов на повторное изучение предметов (естественно, за денежки!). Студенты тут нужны только для выкачки бабла. Большой набор, а бюджетных мест всего 10 - 13. Всем нужны бабки! Оплата не маленькая, но за эти деньги получаешь сплошную профанацию. Писали много работ, но никакой обратной связи не получали. Впечатление, что их задают, чтобы чем-то занять студентов. По иностранному языку преподаватель делала ошибки даже в элементарных словах, постоянно исправляла произношение якобы на прави...Показать полностью...льное, грамматические знания черпались из старинных пособий по грамматике, оттуда же брались и формальные упражнения, которыми мы постоянно были заняты и в большом объеме. В итоге в голове осталась пустота. Информатика - на школьном уровне, много времени тратилось на обучение тому, что большинство и так умеет - фотошоп, ворд, презентации. Основная масса предметов - солянка из истории и филологии, кстати и преподы с этих направлений. Профессионалов - единицы, особенно из профессиональной журналистики. Зато фонетикой русского языка занимались полгода, якобы будущим журналистам нужна хорошая дикция. А первый курс - вообще череда не нужных предметов.
2. Преподаватели. Есть очень милые дамочки, хотя и не очень компетентные, но и не злобные. Но есть и откровенное хамло. А также обозленные на весь мир методистки. Многое зависит от того, понравился ты преподу или нет. Если нет, то будут гнобить до последнего.
3. Студенческая жизнь. Довольно сносная. Если не делать все задания, то останется кое-что на личную жизнь. В вузе есть кое-какая движуха, но не прикольная. Если попадутся хорошие однокурсники, то можно сходить компанией на пляж или на шашлыки. Мне повезло, у меня было два хороших соседа по комнате - так что довольно сносно. Но если встретятся отвязные соседи по комнате, то ни учебы, ни личной жизни не будет.
4. Устройство на работу после окончания вуза. Если нет блата или кума, то нормальной работы не найти. нгушных журналистов весьма неохотно берут в местных СМИ, считают зазнайками и неучами (что впрочем отчасти соответствует действительности). Мне повезло - работа хоть и не особо денежная, но все мои коллеги - из местного педа, тоже с журналистики. У них и учусь основам PR и особенностям написания материалов для электронных СМИ.
Выводы. По второстепенным дисциплинам в ГИ НГУ можно получить некоторые знания, иногда даже интересно становилось. Но в то, что действительно нужно журналисту, не углублялись или оставляли за кадром.
Гуманитарный институт НГУ не оправдывает ожиданий и не так силен как кажется (именно по журналистике, это не относится к математике, физике и естественным наукам). Поступив на журналистику в НГУ вы однозначно станете безынициативными неудачниками. __label__=-1



Здравствуйте, я около двух лет мечтала и планировала поступить в этот &quot;один из лучших ВУЗов страны&quot; (так его позиционируют). Но поступив, сильно разочаровалась. Начнем по порядку:

Год поступления: 2021

- Программа обучения
Считаю, что весьма устаревшая. Её практически не улучшают. Не уверена, что из этого заведения можно выйти современным специалистом. НГУ это про углубленные знания (которые пригодятся, только если вы хотите уйти в науку). Методички, написанные преподавателями НГУ (они этим хвастаются), абсолютно не уникальные, подобных методичек с тем же материалом много на просторах интернета. 

- Преподаватели
Не компетентны. Преподаватель по линейной алгебре позволяла себе кричать на студентов, если те, находясь у доски, затруднялись что-либо решить (к слову, это 1ый курс, ребята только пришли со школ, у всех разный уровень математики, но почему бы на них не покричать за то, что они чего-то не понимают))). На мой взгляд это неприемлемо. Это не уровень &quot;лучшего&quot; ВУЗа. Преподаватели по физической культуре не считают весомой причиной пропуск из-за боли при месячных (они об этом сами прямо сказали студенткам).
Некоторые преподаватели не считают уважительной пр...Показать полностью...ичиной болезнь) 
Еще хочется добавить, что преподавателей, заинтересованных что-то объяснять, единицы. В основном там не хотят учить всех. Ощущение, что ВУЗ не для всех действительно желающих учиться, а только для одаренных людей, которые понимают слёту. Если вы обычный человек, который хочет учиться, там Вам рады будут далеко не все.

- Общежитие
(Там не одно здание общежития, поэтому тут будет не на 100% точная информация). 
То, что я видела - плохие условия жизни студентов сего &quot;прекрасного&quot; университета. Душ периодически не работает. Чтобы постирать вещи, нужно прождать несколько недель своей очереди. Некоторая мебель там, наверное, с открытия университета (но это не критичное замечание). Места мало, как и во всех общежитиях, столов на всех не хватит, что несколько усложняет выполнение большого объема ДЗ. (Про тараканов думаю говорить бессмысленно, всё очевидно).
Еще такой момент. Коменда одной из общаг ведет себя категорически неприемлемо, при заселении девушки (уже во время начала учебы) хамила, материлась. Я считаю, что это ненормально.

И так, для чего я вообще всё это написала? Моей целью не является переубедить кого-то из абитуриентов туда поступать. Я бы хотела, чтобы вы просто знали, с чем можете столкнуться. У НГУ много понтов. В реальности же я бы не отнесла этот университет к лучшим. Я из него отчислилась. Спасибо за внимание, надеюсь, что информация была полезной. __label__=-1



Привет!
Меня отчислили с отделения журналистики за активную позицию в социальных сетях после того, когда я рассказал о катастрофической ситуации в университете. Причем меня просто трижды провалили на одном из экзаменов - так администрация Гуманитарного института (ГИ) попыталась замаскировать свою расправу с неугодным ей студентом. Но мне прямо сказали на одной из встреч с руководством, что меня отчисляют за активность в соцсетях.
Теперь расскажу о том, чему обучают на отделении журналистики.
Это отделение появилось в университете сравнительно недавно, никаких традиций и школ в вузе не было. Просто смешали преподавателей с исторического и филологического отделения и добавили к ним немного &quot;журналистики&quot;. Большинство преподавателей отделения журналистики никогда не работало в СМИ, поэтому имеют о журналистике весьма отдаленное представление - они просто читают нам то, что они читают будущим историкам и филологам. Большая часть этих знаний просто бесполезна для журналистов. Есть и такие преподы, которых выгнали бы даже из ПТУ - к занятиям они не готовятся, прибегают на пару и пытаются чем-то занять студентов или рассказывают совершенно посторонние вещи.
Надо быть готовым к т...Показать полностью...ому, что преподаватели будут загружать вас неподъемным количеством всяких бессмысленных заданий, причем некоторые задания - это несколько страниц вопросов и текстов, которые надо было выполнить &quot;еще вчера&quot;.
Что касается экзаменов и зачетов, то есть те, которые можно сдать без особой подготовки - просто преподу совершенно наплевать на студентов, он и на лекциях стремится побыстрее отвязаться от занятия, а уж тем более на экзамене. Но есть и такие, которые просто ненавидят студентов и отыгрывают на них какие-то свои комплексы, заваливая на экзамене без видимой причины. Ты можешь элементарно не понравиться преподу, или у тебя будет какой-то не такой вид - и сразу на пересдачу. 
Студенты полностью бесправны - дирекция в любом случае встает на сторону препода, а не студента. И если препод тебя не взлюбил, или ему дали команду тебя не взлюбить, то ничего не поможет - ни твои знания, ни твои усилия. Комиссия состоит из тех, кто тебя завалил на экзамене плюс те, кто связан с ними или зависит от них. Сдавать независимой комиссии не разрешают.
Движухи во время обучения немного, в основном предстоит выполнение огромного количества заданий, которые вряд ли нужны для журналистской деятельности. А если вы вдруг займете активную позицию и попробуете проявить самостоятельность, то с вами моментально расправятся, завалив на каком-нибудь экзамене.
Ребята, если вы находитесь на стадии выбора и вам нужны знания для будущей работы журналиста - держитесь от ГИ НГУ в стороне. В Новосибирске есть где получить нормальную профессию журналиста - в том же НГПУ и даже в НГТУ. Тем более, что выпускников этих вузов охотно берут работать в СМИ и пресс-центры, в отличие от выпускников НГУ, которых не берут на работу даже те, кто закончил НГУ раньше и сейчас руководит местными СМИ. 
В НГУ над вами будут измываться и издеваться, а нормальных знаний не дадут и профессии журналиста не обучат. А оно вам надо? __label__=-1



Это отзыв от человека, который закончил 1й курс ФФ)
1)Начнём с учебной программы.
Я закончила довольно хорошую школу(в плане физики и матеши), так вот: я просто офигела, нет, я а**ела от первых дней учёбы. Я всерьёз думала о том, чтобы перевестись в другой вуз, и нет, не в следующем семестре /курсе, я пыталась узнать, есть ли недобор студентов в некоторых других вузах, может быть меня смогут где-то ещё взять на бюджет, хотя я толком не представляла, возможно ли это и как. Иногда я сдерживалась, чтобы не заплакать при людях, настолько я тогда была в депрессии. Но по прошествии недели-двух я всё же смирилась с тем, что учусь сейчас здесь и начала привыкать к сумасшедшему объёму познаний. А теперь конкретно :
Лично для меня на первом этапе самыми сложными были лабы. К каждой лабе есть методичка, и вроде бы подробная, но... Было совсем ничего не понятно! СОВСЕМ! Я читала и не понимала, чтО я прочитала. Не понимала, что и как делать на установке. На самом деле постепенно привыкаешь и научиваешься находить в методичке то, что нужно. Сдавать лабы преподу обычно несложно, и в целом за лабы несложно получить пять(по сравнению с остальными предметами). Оборудование довольно старое, хотя обыч...Показать полностью...но ты можешь получить адекватные измерения. 
Что касается предметов, по  которым будут экзамены - в течение семестра надо сдать необходимое кол-во месячных задаче. Самостоятельно решить все задачи из месов невозможно(вовремя), поэтому придётся как-то списывать, дабы долги не копились. Экзамен реально сдать на 4, если начать готовиться к нему за неделю и просидеть несколько бессонных ночей. Но если плохое понимание предмета, то, возможно, это не поможет.
Насчёт программирования во 2м семестре: вам потребуется освоить язык си, надо будет сдать определённое количество задач на конкретную оценку. Так вот, если ты до начала занятий полный ноль, самому сдать на 4 нереально. Из всего выше написанного вывод - если у тебя плохие навыки общения с людьми, ты глубокий интроверт - не надо на физФак, ты не выживёшь, если у тебя не у кого будет списать месы(только если ты не супер умный гений-мегамозг). А ещё тебе придётся пахать день и ночь, если хочешь нормальные оценки (не ниже 4). В принципе, если башка варит хорошо, можно легко сдать экзы на 3, будучи  раздолбаем, изредка открывающим учебники(но месы все равно сдать придётся!). 
Отдельно о гуманитарных предметах. С английским - как повезёт, возможно, вам попадётся изичная преподша, где вы сможете прогуливать семинары, а у вас все равно будет 5 вне зависимости от вашего прилежания в изучении английского, либо попадётся нормальный препод, где надо будет и для четвёрки потрудиться, если изначально английский не оч. 
История весьма слабая, лектор неплохой, но семинарские занятия организованы так себе, зачёт вы скорее всего получите, даже если вы знаете отвратительно этот предмет. 
Стоит идти на ФФ, если ты уверен, что хочешь в науку. Если нет - не стоит тратить время и нервы на то, что возможно тебе никогда не пригодится. 
2)Про общаги и кампус
ФФ живёт в двух общагах. Одна классная,новая общага, есть кухня на этаже, бытовка(где вещи гладить), общий душ в подвальчике, прачечная тоже есть, можно постираться раз в неделю, также есть классные комнаты для занятий - сюда можно уходить ботать от шумных соседей. В комнатах живут по три человека.
Вторая общага старая, с тараканчиками, такого же типа, но кухонь нет. Кстати, проверяют уборку раз в неделю. Кампус не сказать что крутой, но и плохим его назвать нельзя. Есть неплохая столовая с нормальными ценами, 2 спорткомплекса, стадион. До ближайшего более-менее крупного продуктового идти минут 10-15.
3) Про внеучебную жизнь:
(а её нет, у вас нет времени не то что на какие-то мероприятия, у вас нет времени даже на личную жизнь, ибо вы ботаете постоянно)
Университет редко устраивает какие-то крутые мероприятия, иногда проводятся научно-популярные лекции, есть немало спортивных секций(платно), юмористические клубы, клубы по интересам и т. п. Самое крутое внеучебное мероприятие на ФФ - это посвящение ФФ, это то, о чем вы никогда не забудете! Но только если посетите все мероприятия которые хоть и затягиваются на 2 недели, но очень интересные. 

Что я для себя вынесла после года обучения на ФФ? Я узнала, что могу работать в сумасшедшем режиме ботанья днями и ночами, я научилась забивать на своё стремление к высшему и списывать задачи из месов у других людей. Надеюсь, мой отзыв будет полезен абитуриентам.  __label__=0



Представляю вашему внимаю полный отзыв об учебе и жизни на мехмате НГУ. Надеюсь, что он поможет принять читателю взвешенное решение.

Предыстория.
Началось все в далеком 2017-м году, когда передо мной стал первый важный выбор в моей жизни. Куда и на кого пойти учиться? Меня всегда интересовала физика, математика и IT, но мест, где этому действительно ХОРОШО учат в нашей стране не так уж и много. Было много вариантов и идей, но в итоге я остановился на идее пойти в НГУ (предположительно на ФИТ/ФФ/ММФ ). Остановился на НГУ я по нескольким причинам: 
1. для хороших вузов в столицах МГУ, МФТИ, ВШЭ или СПбГУ у меня просто не хватало баллов, поскольку я рассматривал ТОЛЬКО бюджет; на платку я проходил во все перечисленные вузы 
2. если рассматривать обучение НЕ в столицах, то лучше чем НГУ варианта точно не найти. Этот вывод был сделан опираясь на рейтинги  и отзывы друзей и знакомых — тут, конечно, стоит отметить, что КФУ и УрФУ тоже вполне неплохие вузы, но все равно проигрывают НГУ; а Иннополис — муть мутная

Поступление. (пишу так, как я думал в 2017 году)
Итак. Университет выбран. Осталось выбрать факультет. (хоть и мне относительно повезло, но я бы не рекомендовал. в одном и том же...Показать полностью... универе две разных специализации могут быть совершенно разного уровня. поэтому сначала стоит выбирать по факультетам, а потом уже по вузам). Физфак быстро отметался, все-таки после выпуска хотелось получать какие-никакие деньги, поэтому выбор пал на IT. Очевидно, что в таком случае лучшим был выбор пойти на ФИТ. Однако, часть меня хотела заниматься не только бесконечными копаниями в программном коде и туче технологий, но и чем-то теоретическим. Мехмат же сочетал теорию (это правда) с практикой (обман, но ситуация начинает меняться), и я принял решение пойти туда. Поступить было относительно легко: я был на вершине списка, прошел с первой волной, особо не беспокоясь по этому поводу. Главное, нужно помнить, что нет НИКАКОЙ разницы на какое направление на мехмате поступать. От слова совсем. Если вам хватает баллов чтобы поступить на &quot;математику&quot;, но не хватает на пми/мкн/ммм, то ПОСТУПАЙТЕ на математику. Потом переведетесь, с этим проблем нет, а денег сэкономите. 

Отлично, я поступил. А теперь к вопросу жилья.
Как и везде, бОльшая часть общаг в НГУ откровенно плохие. Гуманитариев, психологов, ггфовцев, экономистов и части ФИТа, ММФ и ФФ селят просто в ужасные условия. Из отремонтированных общаг только 5 (ФФ/ФИТ) и 6 (ММФ) и еще сейчас ремонтируют 8/2 где жил ФЕН. В мой год один поток ММФ селили в хорошую 6-ку, а второй в рассадник тараканов 8/1. Мне &quot;повезло&quot; оказаться на втором потоке. Жизнь в &quot;восьмерке&quot;, конечно, имеет свои преимущества -- душ в блоке, можно курить на балконе (главное чтобы не спалили), есть лифт который вот-вот развалится. Но состояние комнат просто ужасное: куча тараканов, старая мебель, сантехника и так далее. Хоть и жизнь в восьмерке имеет свой шарм, спустя год этого ада я смог переселиться в 6, где нет тараканов и мебель новая. Вот только душ общий, но к этому привыкаешь. Да и это не ФИТ, тут можно мыло ронять.

Первые впечатления и общажная жизнь.
Мне повезло повезло с соседями: они были плюс-минус чистоплотными, не слишком разгильдяями и не слишком &quot;забитыми ботанами&quot;. К слову о &quot;разгильдяях&quot; и &quot;забитых ботанах&quot; - их в сумме примерно 20-30% от числа студентов на курсе, первой категории больше, но их почти всех (скажем, около 95%) отчисляют или они сами отчисляются за первые два курса. &quot;забитые ботаны&quot; - обычно маменькие сынки, которые себе даже макарон сварить не могу; они обычно либо очень чистоплотны, либо совсем грязнули (лично я больше всего встречал таких), с ними очень трудно жить, но со временем становиться легче (с чужих слов). 

Про пары.
Если вы не победитель всероса, не учились в СУНЦах или специализированных ОЧЕНЬ сильных школах, то первые месяц-два на парах вы не будете понимать практически НИЧЕГО и это НОРМАЛЬНО. Очень много людей с сильных школ забивают на учебу в самом начале (ну а что, мне же все понятно!) и их отчисляют в течении нескольких семестров. Потерять преимущество очень легко. 

У меня часто спрашивали: а сложно ли учиться на мехмате? Честно говоря, я не могу ответить на этот вопрос. Для меня начала учебы была абсолютным АДОМ и приходилось заниматься почти все свободное время. Но к середине первого курса все нормализовалось и учеба перестала казаться такой уж сложной. Вообще, на мехмате вполне себе можно целый семестр пинать одни выпуклые предметы, и в конце семестра сдавать сессию — по большей части предметов не учитывается посещаемость занятий, но делать так — значит подписать себе приговор на отчисление. Если не на первых двух курсах, то на третьем точно. А отчисляется ооочень много: из 16 человек из моей группы сейчас учатся только 5. В начале года нам приводили статистику, что в среднем при наборе 280 человек через 4 года дипломы получают лишь 140. 

О парах и науке.
Чисто математические дисциплины преподаются в основном неплохо,  особенно хорошо преподаются матанализ, высшая алгебра, вычислительные методы, математическая логика и ТФКП. Но все зависит сильно зависит от преподавателей. К примеру, курс &quot;Уравнения математической физики&quot; вел препод, который отвратительно читал лекции и докапывался до каждой буквы на экзамене. 

На мехмате полно объективно бесполезных предметов. Чего только стоит &quot;Программный инструментарий математика&quot;, где вам будут рассказывать о том, где можно купить компьютерные комплектующие и как работать в ворде. Английский язык тоже можно отнести к бесполезным предметам, ведь преподают его на мехмате так, что после двух лет английского в голове у вас не будет никаких знаний.

Преподавание программирования на мехмате устроено очень плохо. Лекции читает дед, который в очень скучной и нудной форме объясняет базовые алгоритмы. Половина семинаристов некомпетентные бабки, которых держат на кафедре только из-за их статуса. Но компенсируется это тем, что другая половина —профессионалы очень высокого уровня, настоящие программисты из компаний (Хуавей, Яндекс и др). 

Ближе к третьему курсу у вас появляется возможность выбрать научного руководителя и тему из просто огромного числа возможных: начиная от полугуманитарных, заканчивая фактически чистой физикой и биологией — и все благодаря институтам РАН. Это большой плюс, потому что можно заниматься тем, что действительно интересно, даже если кажется что ошибся с выбором факультета (главное подойти к этому с умом). А если подойти без ума — можно наткнуться на сумасшедшего научника, который будет выжимать все соки... Но это уже другая история, благо таких мало.

Программа мехмата оставляет желать лучшего: к примеру ITшнику, да и чистому математику ни к чему 4 семестра механики сплошных сред. Но имеем что имеем, и с этим приходится жить. 

Есть ли жизнь по среди тайги?
В начале я думал: «какая жуть, 20 км до большого города: ехать долго, а чем тут заниматься? Тайга же..»

Правда жизни в том, что если вы обычный человек и у вас НЕТ патологической необходимости в ежедневных тусовках (если же есть, это место не для вас — будет скучно и все равно числанут), то в город ездить вообще почти не нужно, все и так есть в Академгородке: хорошие бары, клубы, ТЦ. Да, тут нет такого разнообразия как в городе, но для большинства этого вполне хватит. Кроме того, ездить в город занятие ОЧЕНЬ утомительное: вечные пробки (Новосибирск — один из МИРОВЫХ лидеров по пробкам), убогий транспорт... 

Рефлексия. 
Глядя на прошедшие 4 года, нельзя сказать, что они прошли даром. Мехмат меня многому научил (вру), а главное научил думать (тоже вру). Так или иначе, мехмат НГУ не самое плохой факультет не самого плохого вуза: что-то от учебы здесь вы все равно получите (главное нужно УЧИТЬСЯ). Плюс, после мехмата действительно можно стать кем угодно, на собственном примере: за последний год стажировался в сфере консалтинга (вот так получилось) и ИТ.

Последнее. Позволю дать себе один очень ценный совет: не слушайте советов. А еще не слушайте балбесов-неудачников, которые ни на что не способны и только ноют как все плохо и сложно. Да, минусы есть и их много. Но плюсов тоже хватает.

Послесловие.
Есть очень много моментов, которые хотелось бы изложить, но на это нет времени. Если у вас есть конкретные вопросы про НГУ и жизнь в академгородке, пишите в местные паблики — &quot;Песочница НГУ&quot; и др.

Текст писался путем прямого и непрерывного переноса мыслей на бумагу (экран). Писатель из меня так себе, но если вы смогли дочитать до сюда, не вырвав себе глаза, значит это можно читать.

UPD.
Я закончил бакалавриат. из 250 поступивших в мой год, дипломы смогли получить 148 человек (с учетом второгодников). Выводы делать только вам. __label__=1



Стоит ли получать образование в ФЕН НГУ? Да, если вы готовы очень-очень-очень-очень много работать, окунуться в науку и жить ей, тратить всё своё время лишь на учёбу и Вы готовы пережить разные сложные эмоциональные состояния, которые точно окажут влияние на Ваше ментальное здоровье.  
Я обучалась по направлению химия. Выбрала ФЕН, потому что очень хвалили лабы, в которых видела свою будущую работу. Да, лабы там на высшем уровне, лаборантки там всегда готовы помочь, оборудование прекрасное и возможностей много. Но не всегда руководители лаб бывают корректны. Так из историй своих одногруппников я узнавала, что у некоторых случаются истерики на этот счёт. Знайте, что на лабах от Вас будут требовать отличный отчёт о своей работе, хорошо выученный материал, абсолютное понимание процесса и наилучшую подготовку к коллоквиумам, семинарам. 
Больше всего первый курс убивается от мат.анализа. Он Вам будет в кошмарах снится, так как материала очень много и некоторые моменты изучаются очень подробно. А ещё не факт, что Вам повезёт с лектором и семинаристом. Круто, если хоть один будет хорош. Но не смотря на это, Вам надо будет очень много учить с самых первых месяцев учёбы. Автоматов по этому ...Показать полностью...предмету нет, на сессии всех охватывает страх и паника относительно этого предмета.
Самым полезным курсом за первый семестр я вынесла хемоинформатику. Тут тебе реально покажут возможности реализации как учёного, множество полезных научных сайтов и программ, расскажут как оформлять рефераты и презентации. Ну и ещё ты сходишь в новый корпус НГУ(это целый музей, там очень круто всё сделано). Преподы по этому предмету хорошие, требуют много, но знания и наработанные навыки очень помогут в дальнейшем. 
Есть и плохо разработанный курс обучения по предмету ОГЭФ(это типа повторение простейшей физики перед начало реальной физики на ФЕНЕ). Семинарист мог даже пропускать пары и неожиданно ставить на себя замены. При всём уважении к преподавателю, но отношение многих студентов к предмету стало несерьёзным. А на зачётной недели узнавалось, что ты можешь продолжать учиться даже без зачёта по этому предмету.
Точно всем химикам надо идти в ФЕН с хорошим понимание физических процессов. Ибо существует такой предмет, а именно физическая химия, который должен проходить на 3 курсе, но в первом семестре Вам дают якобы основы. Хотя при переводе в другой ВУЗ видя пройденный предмет Вам могут сказать, что у них это изучается намного позже(3 кууурс).Как и по другим предметам есть своя система баллов, по который ты можешь автоматом получить 5,4,3,2. Если у тебя 3, тогда иди на экзамен, друг. На лекциях надо успевать писать ВСЁ. А ещё не избегать учебников. 
Но вот лектор по высшей алгебра был самым крутым. Но не скажу такого о некоторых семинаристах. Например, мой семинарист давал нам доп.задания(с целью подготовки к сессии) и в конце семестра решил написать мне письмо на почту с некорректными высказываниями(письмо было ответом на прорешанные мною тесты).
Интересная система есть с гум.курсами, которых тебе за всё обучение надо закрыть 3 штуки. И тогда ты свободен. Преподаватели физкультуры в принципе понимающие и адекватные. 
Если Вам выпадет доля учиться и сдавать сессию на ФЕНе дистанционно, то я Вам сочувствую. Контрольные в разы становятся сложнее, работы ещё больше, а вот понимания меньше.
Вас также могут ожидать люди из ФМШ, которых уже готовили на НГУ. Конкуренция приличная.
И обязательно берегите своё психическое состояние на ФЕНе. Оно пошатнулось у всех даже за первый семестр. А сколько не утешающих историй про некоторых студентов. И знайте, что с каждым семестром только сложнее! Если поступаете на ФЕН с конкретной целью, связанной с наукой, и желанием работать именно в этой среде, то идите. Если просто Вас интересует направление(например, химия), то не стоит. Вас там легко могут поломать. __label__=-1



Всем привет) Поделюсь своими впечатлениями о потерянных 4 годах на филологическом отделении ГИ НГУ.
Ребята, кто хочет качественных знаний, хороших преподавателей, интересной специальности, настоятельно рекомендую обходить Гуманитарный институт стороной.
Если вы попадете на бюджет, то еще стоит терпеть все мытарства ради корочек распиаренного вуза. Обучение стоит немалых денег (160 тысяч рублей). Стоит ли оно того? Определенно нет.
Нельзя сказать, что все преподаватели однозначно плохие. Попадаются хорошие специалисты своего предмета. Но, во-первых, их ничтожное меньшинство. Во-вторых, они читают хорошо только то, что сами знают. Остальное читают нехотя, невпопад - вроде как  нужно прочитать лекцию по теме, в общем стараются отделаться. Некоторые позволяют себе вовсе не являться на занятия, не предупредив студентов. Другие регулярно опаздывают. Третьи на занятия приходят, но дают какое-нибудь бессмысленное задание - лишь бы занять чем-то студентов на паре.
Программа обучения, может быть, где-то и существует. Но в реальности предметы не связаны между собой. К тому же  распространена практика сажать студентов разных курсов на один предмет, чтобы аудитория была хотя бы наполовину запол...Показать полностью...нена. Соответственно, преподаватели не делают разницы между студентами разного уровня подготовки. Да и внутри отдельных предметов материал между собой логически может быть не связан - вам будут рассказывать что-то о чем-то, отдаленно напоминающем языкознание или литературоведение.
На лекциях вас будут как из пулемета засыпать бесполезной информацией, которую ни усвоить, ни освоить нормально нет никакой возможности. Вы будете пытаться строчить конспект, постоянно теряя при этом суть того, что вам излагают. Самое противное, что об этом препод может спросить на экзамене. 
Объективных оценок не существует. В зависимости от настроения препода вам могут сегодня поставить 3, а завтра - 5. Убрать плохого препода тоже нет никакой возможности. В графе &quot;Оценка работы преподавателя&quot; у некоторых стоят сплошные двойки, но они продолжают работать как ни в чем не бывало.
Самое плохое на филологическом факультете, что он насквозь пропитан религиозной идеологией.  Начиная с курсов старославянского языка (якобы, без знания религии понять этот язык нельзя) и заканчивая курсами литературы, где батюшка из местной церкви (правда, без рясы) будет промывать вам мозги религиозностью в русской литературе 19 века и ругать на чем свет стоит декабристов, Рылеева и Чернышевского. Пушкин тоже выходит у них религиозный писатель. Половина преподавателей - это священники или их прихожане, над сознанием которых они тщательно поработали в церкви. Честно скажу, на четвертом курсе уже настолько тошнит от этой духовности, что хочется бежать и читать революционную и атеистическую литературу.
Когда я первый раз приехала в Академгородок, то мне очень понравился местный лес, который буквально окружает университет и общежития, где приятно гулять по вечерам. Но после того, как пару раз нам с девчонками в лесу повстречался странный мужичок, гулять мы перестали. Ладно еще бы эксгибиционисты, а то и маньяки бывают.
Самая большая проблема - вы не сможете выйти нормально замуж. Ваш выбор - или очкастый зануда физик, который сутками сидит у своих приборов, или геолог-археолог, месяцами пропадающий в своих экспедициях. Был у нас парень однокурсник, мы все ждали, когда он будет завоевывать наши сердца, но он вообще оказался голубой. Хотя с виду был очень даже ничего.
Если честно сказать, то все знания, которые в итоге я получила на филологическом отделении ГИ НГУ, можно бесплатно получить в интернете. 
Ребята, абитуриенты, не покупайтесь на рекламу ГИ НГУ. Вам будут обещать золотые горы, но их вы так и не увидите. Приберегите свои силы для какого-нибудь вуза, где вам дадут нормальное образование, после которого вы сможете найти интересную работу. Тем более, что гуманитарное направление даже в самом НГУ считается самым слабым и отсталым.
 __label__=-1



Если вы хотите приобрести востребованную на рынке специальность, получить практические знания, навыки и умения, а не корочки распиаренного вуза, то категорически не советую поступать на историю в ГИ НГУ. 
На первом курсе вы будете радоваться, что поступили сюда; на втором - думать, зачем я поступил сюда; на третьем - сожалеть, что поступили сюда; а на четвертом - когда же это все закончиться.
Из положительных сторон обучения в ГИ можно отметить возможность запросто пообщаться с интересными людьми, побродить по Академгородковскому лесу, у вас будут умные однокурсники, да и вообще жизнь в городке очень интересная. Но... все это можно найти и в других вузах.
Зато минусов куда больше. 
Первое - это расписание. Оно очень косячное: могут поставить первую, третью и седьмую пару, могут растянуть 6 пар на 5 дней, и если вы живете не в общежитии, а в самом Новосибирске, то поездка будет отнимать времени больше, чем сама учеба. Общага тоже не выход - шумно и учиться невозможно, снимать квартиру в городке - вылетит в копеечку.
Второе - вам будут банально рассказывать школьную программу в расширенном виде все четыре года, причем учебников нет, и если вы поинтересуетесь учебниками у преподавател...Показать полностью...я, то он сделает круглые глаза и скажет, что вы же в НГУ поступили - какие учебники? И даже если вы что-то не умеете или не знаете, то помощи от преподавателей не ждите - как вы это не умеете? А зачем поступали в НГУ? 
Третье - о современных направлениях в исторических исследованиях вы в лучшем случае узнаете на четвертом курсе и то только названия. Переход на дистант в прошлом году позволил нам познакомиться с открытыми курсами других вузов. НГУ реально отстал лет на сто. Программы безнадежно устарели.
Четвертое - безразмерные задания на семинары. Реально вам задают на следующую неделю - с десяток статей, которые еще надо где-то найти, и три-четыре толстые советские книги, читать которые просто невозможно - они реально устарели. И так по всем предметам и на каждую неделю. Если вы все это будете читать, то личной жизни у вас не будет, а будут бессонные ночи, отекшие глаза и презрение преподавателя - как, вы этого не прочитали?
Пятое - грубость и хамство преподавателей. Если вы вдруг окажетесь умнее, чем преподаватель, или попросите его что-то объяснить, то рискуете нарваться на грубость. И это считается нормой в вузе, который считает себя навороченным. Я писала курсовую, преподаватель не читая поставил два. Кто так пишет? - кричал В.Ш., вы что не знаете как писать курсовые? Попытка выяснить, что не так, привела к тому, что В.Ш. пригрозил, что жизни вам не будет. Пыталась сменить научного руководителя. Директор ГИ сперва разрешил, потом вызвал и сказал, что В.Ш. поставил его перед выбором - или он, или студентка. И мне посоветовал забрать документы. На носу выпуск, а я так и не знаю, дадут ли мне нормально закончить. И вообще оценки занижают. А ведь сюда поступают хоть и не стобалльники, а у всех выше 75. То есть мы реально не троешники, но нас ничему не учат.
В итоге - четыре потерянных года. Если вы очень любите историю, то можно спокойно и без нервотрепки поступить в местный пед (НГПУ), отучиться там 4 года, получить специальность и спокойно поступать в магистратуру хоть в Москву, хоть в Питер. Можете учиться еще два года в педе, можете учиться там еще два года заочно и параллельно работать. После педа вы сможете идти не только учителем в школу, но и в органы власти, политологи или аналитики в приличную кампанию. И получать через год-два приличную зарплату. А после истории в ГИ НГУ реально некуда идти, кроме Института истории, в котором будете считать какие-нибудь молотилки в каком-нибудь селе, потом в другом - и так пока села в Сибири не кончатся. Больше вы ни на что после НГУ будете не способны.
Простите за крик души, но надеюсь, что абитуриенты не сделают роковой ошибки, поступив в ГИ НГУ. __label__=-1



Пишу я как бывший студент ИМПЗ, в простонародье медицинский факультет. Для тех кто идет сюда ради науки, тоесть для тех кто хочет изучать углубленно школьную программу, так вам сюда, здесь вам ее дадут сполна. А теперь о тех кто идет ради медицины... Начать хотелось бы с того что медицина здесь начинается только с 4 курса, там где начинаются циклы или путешествия по больницам. На первых 3 курсах медицинских предметов кот наплакал. Есть в этом вузе кафедры особых у**анов, которые валят так, что от этого зависит жизнь всей планеты. Есть в этом вузе и подавляющее большинство преподов, которые также валят, как в последний раз. Хочется заметить , что какого-то х*я валят не по медицинским предметам, которые сдал-забыл, а по тем которые вам не пригодятся в жизни от слова никак. Деканат... ох... ну это отдельная история. Те кто должны помогать студентам в учебе, на самом деле клали на всех огромный болт. Если вы что-то у них попросите, скорее всего они пошлют вас на х*й чуть ли не прямым текстом. С первого взгляда этот вуз выглядит с ног сшибательно красивые корпуса, место второго вуза по всей России и тд. Но на самом деле это та еще помойка... Хочется заметить что здесь есть, действительно хорошие преподы, с которыми интересно общаться и получать от них знания, но их перекрывают отдельный вид людей, о которых написано выше. Если вы выбрали максимально осознано путь врача, то лучше выберете другой вуз. Если же выберете этот, то пожалеете об этом и не раз... __label__=-1



Закончив в этом году бакалавриат по направлению истории хочу предостеречь всех и каждого, кто еще собирается поступать сюда. 
Я всю жизнь мечтал заниматься только историей, читал книги, участвовал в конкурсах, олимпиадах и конференциях, перечитал все, что было в нашей районной библиотеке. Попал в СУНЦ НГУ, где история - не самый главный предмет, но преподаватель был просто потрясающий. 
И вот моя мечта сбылась - я студент Гуманитарного института НГУ. Сладкоголосые институтские сирены заманивали нас всяческими перспективами - общение с выдающимися учеными, стажировки за границей, работа в Институте истории... Зачислен, ура!
Первый курс - и первые разочарования. Лекции читают преподаватели, которым история давно не интересна, они пересказывают что-то из учебников прошлого или позапрошлого века, даже не пытаясь уверить вас, что это классика. Некоторые относятся к занятиям с явной ленцой - пришел (если отлынить под каким-то предлогом не удалось), что-то пробубнил - явно видно, что человек просто &quot;отбывает номер&quot;. Но, может быть, все обещанное будет на втором курсе. Увы! Такая же картина. Более скучных лекторов трудно себе представить, еще история древнего мира была интересной...Показать полностью..., и лектор зажигательный, но читать так скучно Средние века - это надо постараться! И так же на третьем, и на четвертом, на котором хотя бы к концу семестра из-за коронавируса мы были избавлены от общения с этими невероятно скучными и серыми людьми. &quot;Выдающиеся ученые&quot; - это, видимо, в далеком прошлом - нам что-то говорили о Р. и П., но их давно нет на этом свете.
Базовый предмет - Отечественная история - самый отвратительный, нам в школе (а особенно в физматшколе) давали историю куда как более интересно и свежо. В ГИ - однотипные серые дяди и замшелые тети из позапрошлого века. Неприятен был Ш., который постоянно говорил про коллег (особенно с Всеобщей истории), что они шарлатаны и настоящей наукой не занимаются. Вообще, интриги и сплетни преподавателей друг против друга - весьма характерны для историков в ГИ.
Из других минусов:
1. Иностранный язык дают на уровне чуть больше школьного, преподаватели иностранных языков не знают и зарубежных историков читали только в русских переводах, да и то, если читали.
2. Некоторые преподаватели ведут предметы совершенно разные, но на разных предметах рассказывают примерно одно и то же.
3. Если пытаешься думать самостоятельно и (не дай Бог!) указать преподавателю, что он что-то упускает или не знает - на экзаменах отыграются по полной.
4. Обещанные стажировки за границей - полный развод, типа, ищите гранты и ездите куда хотите.
5. Вас реально ничему не учат, поэтому девиз НГУ надо переписать так: &quot;Мы не сделаем вас умнее (вы и так умные, потому что мы берем учиться только умных), мы не будем вас учить чему бы то ни было (учитесь сами), и вообще вы нам только мешаете (со своими вопросами и требованиями)&quot;.
И, САМОЕ ГЛАВНОЕ, никаких перспектив после окончания ГИ - в Институт истории попасть нереально, там десятки лет сидят одни и те же персонажи, и будут сидеть еще минимум лет 15. Видел там одного старичка лет за 80, которого все называли великим ученым, но никто так и не сказал, что же он сделал великого. В ГИ НГУ попасть тоже нереально - все занято на десятки лет вперед. В школе или колледже вы никому не нужны, потому что у вас, видите ли, нет педагогического образования. За границу тоже не поехать - разговорного иностранного языка после ГИ вы знать не будете.
 __label__=-1



Дополню отзыв о Факультете естественных наук.
Я региональный олимпиадник, поступила в 2009 на химию, в 2014 закончила, красный диплом, синяя рожа, пара лет в аспирантуре, несколько месяцев работы за границей.
Из потока в ~80 человек до защиты диплома дошло 42. Вылетали в основном из-за физики. На данный момент защитилось (PhD) человек 10.
Потоковые контрольные по воскресеньям? Хотите 3 подряд? А 30 декабря? 
В апреле и мае студенты спят по 5-6 часов - курсовая (которую нужно сделать ручками в выбранной лаборатории в выбранном институте в свободное аххахаха время), контрольные, зачеты, коллоквиумы.
Из плюсов - можно поделать курсачи в реальных лабораториях в 4 институтах по выбору. Минус - сложно выбрать нормальную лабораторию, поэтому некоторые выборы будут неудачными. Еще из минусов - у институтов нет денег для студентов младше 4 курса, поэтому подработка в них за деньги часто невозможна, если только студент не попал в топовую лабораторию. Многие студенты идут преподавать в Летнюю Школу или в ФМШ, а потом - репетиторство, доп. кружки в школах или что-то подобное, но если преподавательская деятельность не привлекает - упс. Вы на шее у родителей до 4 курса.
Еще из плюсов - вы точно ...Показать полностью...будете окружены людьми, которые не против вместе позаниматься, и, ради б-га, используйте эту возможность. Ботайте предметы вместе с людьми, которые прошарились, на семинарах точно всего не успеют рассказать. Для успеха на контрольных нужно прорешивать задачи с контрольных предыдущих лет - хотя бы штук 5.
Факультетская жизнь. Ее нет. То есть, каждый год есть 3 события - Лесное Посвящение, Университетское Посвящение и Дни Химии. В остальное время можно бухать с друзьями в лесу или общежитии.
Общага. Как-то раз, когда зимой неделю было -42, в общежитии не выдержала проводка, неделю не было света и было некуда включить обогреватели. В комнатах было по +12. Это было всего один раз, но чертовски показательно. Все окна старые, блоки продуваются, курильщики оставляют открытые форточки на кухнях, в коридорах постоянно холодно. Обогреватель - предмет первой необходимости.

Короче, посоны, отзыв положительный, потому что я выжила и приобрела кучу друзей, которые выжили, как и я. __label__=1



Это самое УЖАСНОЕ обучение!  После обучения знаний по специальности 1/10.  Особенно говорю про направление Рекламы.  Много-много базовых предметов на первых курсах (математика, история, русский..), по многим были абсолютно немотивирующие и некомпетентные преподаватели.  Были и хорошие, но буквально пару. Английский язык вел носитель языка (в самой сильной группе) и это были превосходные пары, но через полгода же он ушел не по своей инициативе, а из-за системы.  Больше хорошего, увлекательного и эффектиного английского не было. Все преподаватели как будто из школы. И да, учебный план англ. языка желал быть тоже лучше. Было заучивание наизусть топиков и слов, и всё. Зачеты и экзамены проходили затянуто (весь день) по такой же системе, вытащил топик и рассказал наизусть. Также, преподаватели часто заваливали способных студентов, потому что - система заучивания. Если выдашь вместо заученного слова - синоним такого же уровня, незачет.  После этих пар большинство из моих одногрупников, в том числе и я, возненавидили английский.   Пару достоинств: Культурология, логика, философия были очень интересными, но сложными предметами. По ним преподаватель настоящий профессионал - Л****.  История ...Показать полностью...искусств - тоже неплохой предмет, вел Н****. Тоже сильный преподаватель.   Также, на второй предмет я выбрала китайский, тоже были полезные и увлекателтные пары в группе до 10 человек.  Это были единственные достоинства))) Также, одногрупники говорили хорошо про испанский.   Недостатки: Расписание предметов очень лояльное, пар как будто вообще нет (3-4 курс особенно). Но зато было много физры)))  Мы учились в трех корпусах, на ЮЗ - там окей, на Шаболовской - небольшой корпус, где даже мыла для рук нет, но хотя бы сам корпус в пешей доступности от метро, Коломенской - от метро 10-15 мин на трамвае… это было ужас особенно зимой в субботу на одну пару физры.   Расписание деканат составлять не умеет. Много ошибок, переплетений, больших окон.   На поток поступило более 160 человек, сделали 4 группы. Это, конечно, слишком много людей. Мест в аудитории постоянно не хватало, сидели на окнах и тд))) за 330 тысяч в год :)   Очень много практики, каждый семестр, начиная со второго курса. Что предлагают от академии - не оплачивается, на весь день и очно. А хочешь по другому - ищи сам. Из-за этой практики учеба всегда заканчивалась на месяц раньше. Этой практики было слишком много, что как будто институт хочет побыстрее избавитьчя от тебя и освободить аудитории.  Также, были предметы по выбору, что казалось неплохо. Но все эти предметы очень поверхностные. И еще произошел интересный случай. На 4 курсе я выбрала предмет « 3D Графика». Предмет перенесли на месяц позже. Через месяц позвонили с вопросом «А можете ли приходить на занятия со своим ноутбуком? Мы не можем установить программу на компьютеры академии». Хорошо, вежливо же попросили и тем более у меня был свой ноутбук. Потом нужно было скачать программу, которая скачивается только на винду. Я пыталась ее скачать различными способами на макбук, как и многие одногрупники, но не получилось. И на этот момент прошло уже 2 месяца занятий из трех. То есть перевестись на другой курс было невозможно. Даже если бы разрешили, то больше половины пар пропущены и не изучены. Я писала всем, чтобы решили проблему с программой и компьютерами и придумали возможность как заниматься - в итоге, ничего не произошло и все пожимали плечами. Я просто ничего не делала и получила зачет))) Итог: ты платишь огромные деньги и абсолютно ничего не получаешь, даже если просишь это. Занятия не изучаются из-за халатности управления.   На первых курсах при очном обучении, также, было оооочень много халатности. Директор нашего направления (К******) мог спокойно опоздать на лекцию на час, а то и больше. И это было постоянно. Было такое, что мог просто не придти. Или темы для диплрма отправлять два месяца и просто не отвечать на сообщения. И часто со стороны деканата была безответственность, когда не предупреждали об отмене пар и тд.   Я считаю, что данное направление и институт можно вообщем закрыть или открыть вместо него лагерь или цирк. Потому что организация представлений, капустников, танцев - это единственное, что они умеют делать. И то, скорее всего, для рекламы направления)))   Это не обучение, а смех. За такие деньги можно поступить в место однозначно получше. Но если поступите сюда - это будет ошибка.   Вы заплатите деньги, чтобы над вами поиздевались, выматали нервы и ничего не дали взамен! __label__=-1



Программа двойного диплома ИПНБ совместно с EPLO (европейской школой права в Афинах). Обучение не из дешевых и бюджетных мест не предусмотрено. Плюсом ко второму диплому идет второй язык на выбор: китайский, французский, немецкий и испанский. Также плюсом являются обещанные международные стажировку на всем периоде обучения и на 4 курсе выезд в Афины на целый семестр! Вообщем наобещали очень многого, но по факту получили то, что получили! 
В РАНХИГС можно идти только если вам нужна престижная корочка и у вас есть связи, чтобы потом пристроили, если же нет, не тратьте свои деньги, этого того не стоит! Столько откровенно не очень умных людей как на данном направлении вы не найдете ни где! Средний балл ЕГЭ этих товарищей 180 баллов, есть и адекватные единицы, но в общем массе они теряются! Описать контингент данного учебного заведения можно прекрасной фразой: «колхозники приехали покорять Москву».
Уровень преподавания очень и очень слабый! Про языки я вообще молчу, если на первом курсе еще было терпимо, то на втором это полный трэш! И надо заметить, что почти все пары будут проходить в дистанте! За два года обучения иностранные языки ни разу не проходили ОЧНО! Only дистант!!! А испанск...Показать полностью...ий язык у вас будет вести преподаватель, который каждый раз после сильнейшего бадуна, а иногда и вообще в нем! Если после такого вы сможете поздороваться на выбранном языке, то слава богу! 
Как вам за пол ляма учится очно только 2-3 дня в неделю, по началу конечно круто, но потом это становится нереальным и даже приехать один день к 9:00 для вас будет пыткой! 
Кафедра уголовного права шедевральна во всех своих проявления. Товарищ Р****** А.К ведет лекции преимущественно на своем языке и исключительно на примерах, теорию он обходит стороной впринципе! Спасибо В******* О.В действительно профессионал своего дела и хоть как-то пытается вывезти ситуацию, но у нее это плохо получается, потому из 25 человек на паре присутствуют 10!!!! И пять из них вообще не понимают где они и что тут забыли, параллельно обсуждают топ клубов Москвы и кто где вчера тусил! 
Выпускающая кафедра международного права тоже особо не блещет прекрасными занятиями. Уровень всего очень посредственный! 
Курсовую работу у одного руководителя писали 15 ЧЕЛОВЕК практически с одной группы и от всех поступали жалобы руководству, но оно просто отмахнулось, сказав, что студенты все очень сильно преувеличивают, но мы скорее преуменьшали. В итоге данный преподаватель спокойно себе работает и горя не знает, а по факту он не может дать студентам никакую рекомендацию не по какой теме!
Настоятельно рекомендую, если вы действительно хотите получить знания и завести хорошие, а главное нужные знакомства, не ходите сюда!!! 
Итог: очень жаль потраченных денег, но из этой помойки главное вовремя уйти! __label__=-1



Проучилась здесь 1,5 года (Liberal Arts), потом взяла академический отпуск и сейчас нахожусь в процессе перевода в другой ВУЗ. Приёмная комиссия была очень приветливая, возможно, потому что я поступала на платку. Скажу так, преподаватели есть правда хорошие (А. К******, С******* А. Е., М***** Д.В. и ещё некоторые преподаватели, которые правда интересные, профессионалы своего дела).
А теперь к огромному числу минусов.
1. Ужасное расположение корпуса на Коломенской, где нет ни одного магазина и была закрыта столовая, идти от метро (15-20 минут). А там вы будете проводить 90 процентов времени и только 1 день на юго-западной.
2. Преподаватели иностранных языков. От них бежали все, на преподавателя английского языка писали коллективную жалобу, потому что вместо того, чтобы объяснять предмет, он говорил : &quot;Ваш уровень языка должен предполагать знания этих тем&quot;. На предмете он открывал айпад и всё, что мы делали - задания по учебнику. Преподаватель мог позволить оскорбления в адрес учеников и насмешки, за что получил прозвище &quot;тот самый задира в школе&quot;. Отдельный ужас это сессия. У нас не было билетов вообще. А на пересдаче за весь экзамен можно получить 40 баллов (зач...Показать полностью...ёт от 41). Это значит, что если вы не ходили на занятия, то у вас не получится сдать ни экзамен, ни пересдачу, вы автоматически отправитесь на пересдачу с комиссией (заключительную). 
Такая же ситуация с преподавателем по французскому языку. Французский преподавали хорошо, но какими способами и словами это делали...мне кажется у некоторых осталась психологическая травма.
3. Хочу выделить также фамилию Г******. Такое отношения к студентам я не встречала очень давно. Очень токсичный человек. Я была в потрясении. В открытую позволяла оскорбления, также жаловались группой, но реакции 0.

Это не весь список, правда, но они значительно повлияли на моё отношение к учёбе.

4. Возможность перевода на нуле. Ещё на первом курсе делала несколько заявлений на перевод от того &quot;прекрасного&quot; преподавателя по английскому. Но мне в нём отказали, как и другим студентам группы.
Решилась на внутривузовый перевод, хотела перевестись в другой институт РАНХиГСа (подумала что ИОН плохо работает, в других институтах так не должно быть).
Специально звонили, сверяли академическую разницу и мне с радостью сказали, что я прохожу, надо лишь сдать сессию.
Вот я сдала сессию и пошла переводиться на ИОМ на очно-заочное. И, конечно, никто меня переводить не собирался. Процитирую заместителя декана факультета &quot;Знаете что, если Вам что-то не нравится, то найдите другой ВУЗ&quot; (что я собственно и сделала в итоге). Вот тогда я и взяла академический отпуск, потому что у меня просто не было сил после этих всех ситуаций продолжать учёбу. Я очень много нервов потратила тогда. Я даже не знала куда можно пожаловаться, чтобы хоть как то улучшили работу университета.

Но вот я решилась на перевод в другой ВУЗ. И даже здесь меня спокойно не отпустили и до сих пор не отпускают.
Мою учебную справку потеряли (как и ещё некоторые справки, которые я делала в ВУЗе, за которыми сама потом бегала по нескольку раз), так даже в новой они допустили ошибку. Я уже не стала никуда обращаться, так как знала, что это бесполезная трата времени.

Я подала документы на выход из академического отпуска и отчисление 6 сентября. Сейчас 6 октября (по регламенту срок рассмотрения 10 дней), меня не отчислили. Хотя заявление на выход из академического отпуска одобрили (видимо, чтобы деньги платились). Я звоню каждые два дня и каждый раз мне говорят, что это техническая ошибка. Работа деканата здесь ну просто никакая, преподавателя не поменяете никак, какие бы жалобы не писали. 

С моей стороны тоже были некоторые ошибки - я работала и где то не уделяла должного внимания учёбе и потом меня очень сильно гнобили за посещаемость (но опять же, есть понятие &quot;уважение&quot;). Да и вообще если собираетесь работать на каком либо из курсов - лучше не идти в РАНХиГС. Тут отчисление можно получить спокойно, даже за ненужную физру в бассейне зимой, ведь вся система оценивания строится на посещении. 

Пока что моя история с этим ВУЗом и институтом не закончилась, я всё ещё нахожусь в этом кошмаре и гневе от всего происходящего. Но на момент, когда я поступала, у меня были некоторые ожидания, ведь когда платишь за учёбу большие деньги - ожидаешь элементарного уважения как к студенту и человеку.

Здесь я просто рассказала свою историю, думаю, мои слова должны к чему то подтолкнуть. Ни разу в моей жизни я не тратила столько нервов и сил впустую. Этот отзыв последнее, на что я готова была потратить время, он своего рода &quot;крик души&quot;. Моё мнение субъективное, некоторым, возможно, нравится этот ВУЗ, но как по мне, ничего кроме &quot;статуса&quot; вы не получите. Потратите силы, здоровье, время, но практических знаний вряд ли получите. 

В остальном я благодарна за опыт и за некоторых людей, которых встретила, обучаясь в этом университете.
P.S Уже перевелась, и очень довольна, что это ад закончился. Новый университет нравится больше.  __label__=-1



Пишу с направления политической журналистики, курс, по понятным причинам, упоминать не буду. Проучилась достаточно, чтобы предостеречь поступающих.

Плюсы есть, минусы — тоже. Минусов много.

Все, что будет сказано, можно относить в большей степени и к деловой журналистике, и частично к спортивной — из-за схожести программ. 

Из плюсов: 
	1.	Есть толковые преподаватели, которых интересно слушать и к парам на которые хочется идти, их немного, но они есть
	2.	Плюс конкретно для студентов ИГСУ — все пары проходят на Юго-Западной
	3.	Хотя сама не участвовала, но большое кол-во внеучебки. Мне это без разницы, но вдруг кому-то важно
	4.	В ИГСУ есть всякая разная еда, от демократичных столовок до фудкортов
	5.	Деканат на журфаке договороспособный, на связь выходит
	6.	Практика сразу после первого курса (решила отнести все-таки в плюс)

А теперь минусы:

Политическая журналистика в ранхе — какая-то профанация и издевательство над здравым смыслом. Ни один из профильных предметов в работе вам не пригодится. 

Отдельно по профильным предметам: руководству очень надо забить учебный план, поэтому забивают чем попало. Первый курс: теория и практика массовых информаций и коммуникаций, основы теор...Показать полностью...ии журналистики, жанры журналистики. Второй курс: ОСНОВЫ ЖУРНАЛИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. Какие основы журналистики можно изучать второй год подряд? По факту — это все один и тот же предмет, которые называют из семестра в семестр по разному. На них вы сидите и разбираете, чем отличается рецензия от интервью, интервью от комментария, комментарий от интервью и рецензий. Иногда что-то пишете. Все это можно пройти МАКСИМУМ за 1 семестр — растягивают на 2 года.

Про высокомерие преподавателей: кандидатам и докторам наук, которые обучают на журфаке, видимо, невдомек, что журналистика меняется с колоссальной скоростью, а на Познере мир не заканчивается. Вас не просто будут оскорблять, вам будут доказывать, как именно писать правильно, а правильно — КРАСИВЫМ литературным языком с речевыми оборотами. И студенты, борьба которых против преподов заведомо проиграна, начинают активно страдать графоманией, которую невозможно читать. И это поощряется.

Что мне ещё нравится — несоответствие названия факультета действительности. Я ещё раз напоминаю, что учусь на ПОЛИТИЧЕСКОЙ журналистике. Про политику тут не говорят, кроме пары-тройки преподов. Студенты в политике не разбираются даже на базовом уровне. Максимум — смешки по аудитории. Если вы попытаетесь начать политический дискурс, связанный с Россией В ЛЮБОМ ИСТОРИЧЕСКОМ ОТРЕЗКЕ — преподаватели вас открыто осудят. «Приказ сверху». На парах будете обсуждать 30-летние события любых других стран.

Напоследок: с момента окончания пандемии лекции с дистанта так и не сняли. Лекции на дистанте — это очно-заочная форма обучения, которая стоит совсем других денег.

Поступать сюда не советую. __label__=-1



Наконец-то окончила институт и хочу поделиться своим мнением об ИОНе, речь идет о конкретном институте, а не о вузе в целом. Надеюсь, что мой отзыв поможет некоторым абитуриентам, ибо я в свое время почему-то не стала заходить на отзовики, и очень прогадала. 
Я окончила в 2022 году Институт общественных наук по направлению &quot;Реклама и PR&quot;, Liberal Arts. При поступлении мы назывались британским бакалавриатом, но к сожалению по окончании обучения программу переименовали в &quot;широкий бакалавриат&quot;, что звучит довольно странно) 
В первые два года обучения все было неплохо, первый курс общие дисциплины, много пар, учеба по субботам, однако с первого же года обучения от студентов требуется выбрать второй иностранный язык. Всего в учебной неделе отводится 2 дня на языковые пары, то есть очень много времени потрачено было зря. Для тех, кто никогда не изучал второй иностранный это будет довольно проблематично, так как в приемной комиссии вам наобещают, что все группы будут изучать программы с нулевого уровня, но по итогу не исключено, что все пары у вас будет вести носитель, т.е. иностранец. Все два года я изучала французский язык самостоятельно, так как на парах было ничего...Показать полностью... не понятно, с учетом того, что мы даже азы не изучали в группе. Помимо всего этого, кафедра иностранных языков не стала определять уровень знания языка студентов, в последствии чего не было распределения по группам в соответствии с имеющимся уровнем. 
Деканат ИОНа и кафедра иностранных языков это отдельная история. НИКАКОЙ организованности, за все время обучения, кафедра не решила ни одной моей проблемы, даже наоборот усложнили мне жизнь. Во-первых, после пандемии сотрудники кафедры потеряли мою зачетку, но это неудивительно, ведь все документы у них хранятся в больших коробках, которые могут лежать на полу, столах, подоконниках и тд. Во-вторых, в первый же день обучения на языковых парах большую часть потока распределили не в те языковые группы, после чего все эти студенты переводились еще долгое время в нужные им группы. В-третьих, ИОНу не выдают никогда хорошие аудитории, видимо кафедра не способна договориться с администрацией академии, поэтому всем студентам в течении 4 лет придется кататься по всей Москве, сидеть в самых ужасных корпусах и кабинетах. В-четвертых, меня кинули со скидкой, в то время когда я получила 10% скидку по успеваемости (если бы вы знали через что я прошла, ради нее), я обратилась к сотруднику деканата с вопросом о том, сохраняется ли моя скидка в следующем семестре, то получила ответ да, конечно, вы можете ее использовать в след. году. После чего спустя год, я пришла подписывать документы и мне объяснили, что оказывается моя скидка сгорела, а предупреждать никто об этом не должен и конечно же их сотрудник не мог меня дезинформировать. В общем, это лишь часть аргументов, которые свидетельствуют о некомпетентности и низкой квалификации сотрудников деканата. 
Из плюсов можно выделить лишь преподавательский состав, это в основном молодые специалисты, которые действительно являются практиками, которые работают в специализированных агентствах. В последний год обучения я также прошла курс гештальт-терапии с психологом от вуза (бесплатно), это тоже бонус от ИОНа, хотя до поступления в университет я бы никогда не подумала что мне понадобиться такого рода помощь)
1,5 млн рублей это образование конечно не стоило, но на момент поступления я об этом не сильно задумывалась, надеюсь кому-то этот отзыв поможет не совершить мои ошибки.  __label__=-1



ПЛЮСЫ:
-проверена временем: институту больше 30 лет, всевозможные регалии и международный авторитет;
-возможность самостоятельного выбора второго иностранного, что есть не везде при поступлении;
-бОльшая половина дисциплин на 3 курсе полностью на английском;
-система «дисциплина на выбор» на 2 и 3 курсе, но часто минус в неудобном расписании;
-обменные программы во многие страны и система двойного диплома (по крайней мере функционировали до 2022), но где бесплатное обучение имеют бюджетники, а платники оплачивают здесь семестр и их скидка может снизиться до 20%;
-возможность получать скидку по успеваемости до 70%;
-аккредитация AACSB, престижная за рубежом и которую имеет чуть ли один ИБДА (диплом о ней выдаётся в конце вместе с основным дипломом)
-возможность самостоятельно выбрать темы курсовых работ и ВКР;
-возможность сочетать учебу с работой, благодаря системе 1,3 курс - обучение в первой половине дня, 2,4 - во второй;
-ежемесячные подборки вакансий и стажировок для студентов;
-работа на 3 и 4 курсе с реальными компаниями по некоторым дисциплинам, возможность использовать эти и другие проекты в дальнейшем в своём портфолио.

СПОРНЫЕ МОМЕНТЫ:
-дисциплины: плюс в покрытии разных...Показать полностью... сфер (маркетинга, менеджмента, дипломатии, рекламы и PR, консалтинга), но это часто выливается в поверхностные знания, однако есть возможность понять, какая область интересна и продолжить в ней глубже развиваться;
-преподаватели: высокая компетентность, из разных университетов (РУДН, ВШЭ, МГИМО), есть иностранные, но если ведут дисциплину 2 человека у разных групп, могут быть трудности в системе оценивания;
-практики: отсутствие помощи в поиске места практики на факультете и отправка студентов в Центр развития карьеры РАНХиГС, но наличие предложения практиковаться на самой кафедре, волокита с документами - все это наверное есть в каждом вузе.

В общем, эту программу можно назвать не зацикленной на дипломатии и самих МО, а достаточно разнообразной и интересной.  __label__=1



Закончила 1 курс Психологии Служебной деятельности. Постараюсь расписать максимально подробно, так как помню, как сама намучилась с выбором вуза по профилю психология.
1) Знания [10 из 10]
- качество
Итак, начнем с самого важного (особенно для тех, кто идет в психологию осознанно, а не потому что баллов на биофак не хватило или корочка нужна). Честно скажу, даже после первого курса я преисполнилась. У меня перевернулось представление о психологии, в какой то момент (все через это проходят :) я даже думала, что может быть, это не мое. Конечно, как любой сопливенький первачок, я думала что вот сразу, с порога так сказать, нам начнут давать практические знания о том, как помогать людям. Но не тут то было. Психология это не только терапия - не только прикладная сторона науки, - но и исследовательская, базовая часть. Поступив на психфак ранхигс, готовьтесь стать книжным червем. Я серьезно: читать вы будете везде, где у вас есть время это делать, иначе мало того что отстанете от программы, так еще и баллов не наберете достаточно, чтобы не вылететь. Помимо научной литературы вы будете проходить, скажем так, более научпопные книги на курсе академ чтения (мне кстати он очень понравился, и ж...Показать полностью...аль что на 2курсе его не будет) 
Есть некоторые мусорные предметы, по которым вы просто целый семестр в парах клепаете презентации, но во первых их немного (1-2 на семестр), а во-вторых, это, честно говоря, начинает нравиться, особенно ближе к сессии, когда ж*па горит даже у задротов-отличников и пары по этим предметам - какой никакой способ отдохнуть
- сложность и строгость [10000000&amp;#₽#001010 из 10]
Отсюда вытекает и сложность. Психфак ранха (по крайней мере на первых курсах) - это не то место, где вы сможете совмещать учебу с работой. Да что уж говорить, иногда и с личной жизнью. Вы должны быть к этому готовы. Сложен не только сам научный материал, который вы будете поглощать тоннами, а перед сессией будете ночами не спать, чтобы хотя бы на тройку закрыть основной предмет. Сложна и система оценивания. Конечно, не как в каком то ВШЭ, где вообще кердык. В ранхе то продохнуть все таки можно если все во время делать. Система оценивания балльно-рейтинговая: от 41 балла и выше - тройка, от 61 - четверка, от 81 - пятерка
- преподы и система преподавания [9 из 10] - балл сняла за изредка возникающие конфликты, - но не может же быть все идеально :)
Преподы в 70% случаев моложе 35.  Мне нравились и нравятся все наши преподы. Есть личности неординарные, которых можно либо любить, либо ненавидеть (например, К***** В. В) Но я чистосердечно признаюсь, что это мой самый любимый преподаватель :) Да строгий, да требовательный, местами неорганизованный, но его база знаний и жизненные истории навсегда осядут у меня в памяти. Мне нравятся все преподаватели и с некоторыми очень жалко расставаться, зная, что они вряд ли будут вести еще какой-либо курс.

2) Организация
- деканат
Я редко с ним взаимодействовала, так как не оплачиваю обучение (я на бютжете), не живу в общежитии или гостинице, не староста, да и вообще как то нет необходимости. Но в целом, все вопросы можно решить, иногда бывают казусы, но все мы люди. Дозвониться можно, люди работают и помогут если что.
- расписание
В конце каждой недели обновляется на следующую. Внезапные отмены пар, когда мы на них уже пришли были только пару раз за год, и то по вине преподавателей или экстренных обстоятельств, а не халатности составителей расписания
- стипендия
Маленькая ;) около 2к (с вариациями в пределах плюс минус 500 рублей, в зависимости от оценок) Есть вариант накинуть сверху доп стипендию, за участие в научных конференциях, спортивных соревнованиях или внеучебке, но если вы хотите посещать вышеперечисленные мероприятия, то лучше это делать из интереса и желания. Так как не очень большая надбавка по стипендии не стоит той кучи времени, которая нужна, чтобы ее получить.

3) Внеучебка
К сожалению, у меня не было возможности сильно ее исследовать. Но среди моих одногруппников есть люди, которые добились больших успехов. Внеучебка в ранхе -это возможность получить суперполезные контакты для будущего, встретить знаменитостей и попасть на закрытые тусовки. Поэтому мой вам совет : обязательно пробуйте себя везде.
4) Люди 
- одногруппники
Я обожаю своих одногруппников. Есть парочка неординарных и моментами неприятных личностей, но в целом, таких осознанных, добрых и позитивных ребят, как абитуриентов психфака, вы вряд ли встречали раньше в такой высокой концентрации :) Особенно весело сейчас вспоминаются бывшие одноклассники и вообще не верится, что бывают такие неприятные люди, когда ты год проучился с &quot;божьими одуванчиками&quot; психфака  __label__=1



Очень много негатива накопилось за четыре года обучения в данном вузе на отделении Бизнес-информатика. Хотелось бы поделиться честными наблюдениями, чтобы абитуриенты, взвесив за и против, приняли решение о поступлении сюда.
Сразу хочу оговориться, что описывать учебный процесс, отдельный корпус на Коломенской и преподавателей не буду. Об этом уже было написано в других отзывах, а я не хочу повторяться. 
Главным злом за все четыре года для меня и для многих моих однокурсников стали деканат и заведующая данным отделением. Расскажу по порядку.
1. Первая боль, с которой сталкивается студент после полугода обучения - сотрудники деканата и полное отсутствие нормальной обратной связи. Никаких толковых ответов от деканата невозможно добиться, там сидят некомпетентные сотрудники, которые сами ничего не знают и не умеют, даже расписание сессии или пар приходит к вам за 2-3 дня до начала. Грубое и наплевательское отношение деканата видимо проецируется заведующей отделением. 
Колхозного вида дама с такой же манерой общения. Всех студентов она считает глупыми и не способными на собственное мнение детишками. О чем можно говорить, если за 4 года обучения мы даже ни разу не увидели своих зачетных...Показать полностью... книжек, потому что &quot;ВЫ ИХ ПОРВЕТЕ ИЛИ ПОТЕРЯЕТЕ&quot;. По итогу это приводит к путанице с оценками. Я лично знаю людей, которые получили не свои оценки за зачеты, но разве это можно потом доказать? Также при получении диплома у людей всплывали оценки за НЕСУЩЕСТВУЮЩИЕ предметы, предположительно это произошло из-за ежегодного изменения учебных планов. Таким образом, у нескольких людей пропала возможность получить красный диплом. После выпускного было полное ощущение, что нас оплевали, потому что вместе трогательных слов мы в очередной раз услышали, какие мы все глупые и бездарные, и вообще самый худший поток, который можно себе представить. Сказано это все было с улыбкой и, очевидно, должно было нами восприниматься как шутка. Такими потоками г**на нас поливали регулярно в течение 4-х лет.

2. Коррупция 
Никакой коррупции в отделении нет, деньги с вас за зачеты и экзамены никто брать не будет. Всех честно отчисляют, честно переводят на бюджет (при условии появления свободных мест и отличной учебы), честно дают скидки.
Но творящееся там на самом деле нельзя назвать коррупцией - это скорее очень завуалированное вымогательство.
Первое, с чего все начинается - это учебное пособие, написанное и напечатанное на коленке, так как другого объяснения кол-ву опечаток в нем я найти не могу. Пособие обязательное к покупке - около 500 рублей (если я не ошибаюсь). Видимо, таким образом зав. отделением заполняет пустоты в бюджете, связанные с недобором. Пособие преподносится, как вершина математической мысли, ведь без него мы так и останемся &quot;неучами и оболтусами&quot; после отвратительного обучения в школе. 
Далее начинаются постоянные поборы на любые праздники, при этом цветы не любые, а только определенные. Десерты не простые, а только конкретные из конкретного магазина. При этом переодически поступают замечания от старших студентов, что, если не выполнять подобные прихоти, то нам устроят &quot;веселую жизнь&quot;. Непрозрачные намеки говорят о том, что человек она довольно злопамятный и хорошо знает всех в лицо.
Апофеозом всех поборов становится ПОДАРОК НА ВЫПУСК. По странному стечению обстоятельств подарок должен быть обговорен и согласован до защиты дипломов. Категории подарков не очень разнообразные - мадам предпочитает технику Apple. В очередной раз поступает намек, что без данной подати будет сложно защититься. 
Таким образом, коррупции действительно нет. Гениальность этого человека заключается в том, что она никогда не действует самостоятельно, всё осуществляется через &quot;посредников&quot;, да и деньгами она не берет, только материальными ценностями. 

Пройдя такую школу жизни, я никому не хочу пожелать пройти то же самое. Конечно, как и везде, тут есть свои плюсы - замечательные, честные и отзывчивые преподаватели, которые знают своё дело. Однако, всё остальное оставляет желать лучшего. Никому не советую и жалею о своем выборе. Думайте сами, решайте сами. __label__=-1



Поступила в данный вуз на факультет Финансов и Банковского дела в 2019 году на очную форму обучения на коммерческую основу(направление Деньги, банки и финансовые рынки).            

Договор подписали быстро, никаких проблем не возникло, ребята в приемной комиссии помогли с выбором направления обучения, при оплате обучения сделали скидку.
Ближе к началу обучения группа кураторов(на курс старше) связались, добавили в беседу потока в ВК, рассказали про обучение, проконсультировали по всем вопросам. 

Первые два курса обучение проходит в первую смену(примерно 9:00-12:00), а 3-4 курс- во вторую смену(примерно 14:00-18:40). Шестидневная система обучения. Учимся только на Юго-западной, что существенно экономит время. Это огромный плюс, который отличает нас от других факультетов. Расписание позволяет совмещать учёбу и работу, преподаватели всегда идут в этом плане навстречу.
Преподают хорошо, на парах объясняют, если что-то не понятно(Большинство преподавателей). Обучение происходит по бально-рейтинговой системе, баллы даются за посещение, конспекты лекций, ответы на парах, дополнительные задания, контрольные работы. 

Первые 2 курса большинство направлений обучается по одной программе. С...Показать полностью... 3 курса идёт выбор направления и программы отличаются. После 3 курса проходит учебная практика, после 4 курса- производственная. Практику можно проходить тремя способами:
1-По месту работы
2-Личный поиск места
3-Деканат предоставит практику
Я проходила практику по предоставлению деканата в банке, согласно направлению обучения. С оформлением документов проблем не возникло.
Что касается внеучебки, она очень развита на ФФБ. Постоянно проходят различные мероприятия для студентов.
Касаемо спорта, в этом году открылся Студенческий Спортивный клуб. Деканат всегда идёт навстречу инициативам студентов. Команды от ФФБ постоянно побеждают или занимают лидирующие позиции на мероприятиях, как всей Академии, так и внешние мероприятия. 
Всегда можно найти, где поесть. В каждом корпусе есть кафе и автоматы.

Обучением более чем довольна. На магистратуру останусь на данном факультете(о других даже не может быть речи))
 __label__=1



Почитав довольно большое количество негативных отзывов об институте, хочу высказать своё, более положительное мнение)

Поступление: все было очень легко и просто. Поступала онлайн в годы ковида, отзванивались в день подачи документов, если были какие-то ошибки и в целом держали в курсе того, как двигаются списки. Сайт удобный и понятный, не нужно 10000 лет искать нужную вкладку, обновляется быстро.

Процесс обучения: очень нравится. Не стоит опираться на отзывы первокурсников о качестве образования, поскольку на 1 курсе проходят, в основном, вводные и непрофильные дисциплины, чтобы студенты вливались в процесс обучения. На втором курсе уже начинается настоящая учеба - на юридическом факультете пошли профильные дисциплины, такие как гражданское, уголовное, административное право. В целом процесс обучения организован на достойном уровне, никаких проблем с расхождением расписания онлайн-офлайн нет, деканат отзывчивый и идёт на стороне студента. Обучение, в зависимости от курса и факультета проходит в разных корпусах на разных станциях метро.

Преподаватели: смотря кто попадёт. Есть как те, от кого шарахается половина института, такие как В.В.М, а есть такие, с которыми расставаться не...Показать полностью... хочется(их гораздо больше). В общем и целом преподаватели отзывчивые, в меру строгие, а самое главное, идут в ногу со студентами. Большинство проводят свои семинары в формате дискуссии, за счёт чего можно и услышать разные мнения на один вопрос, и легко заработать положительный балл. Тут же упомяну и вопрос автоматов - даже самые строгие их ставят, поэтому если серьезно относиться к учебе проблем с сессией не возникнет)

Практика: есть два варианта:
1)Практика от организации. Вы сами находите организацию, в которой проходите практику и оформляете все документы.
2)Практика от ВУЗа. Огромный список разных мест, на любой вкус и цвет. Из этого списка вы сами выбираете то, что по душе, оформляете заявку и в основном все остальное протекает без вашего участия.
Касательно качества практики, опять же, смотря где. Некоторые ребята правда вникали в суть работы в месте прохождения практики, а кто-то просто там ремонт делал, но ВУЗ на это никак повлиять не может.

Внеучебная деятельность: сама лично не участвую, но выбор довольно большой. Кто хочет быть активистом, оторвут с руками и ногами)

Подытоживая могу сказать, что ни разу не жалела о выбранном ВУЗе и искренне советую его всем проступающим знакомым:) __label__=1



Минус 4 года в моей жизни.

Общий совет всем, кто прочитает эти многобукв. Вне зависимости от выбора университета, позаботьтесь о своём ментальном и физическом здоровье. Проще поддерживать его, а не пытаться восстановить. Большая часть студентов на выходе с приобретёнными или усугубившимися заболеваниями. Это не шутки.Также развивайтесь вне стен учебного заведения (я и про образование, и про отдых, и про окружение). Многосторонний опыт даст вам устойчивую базу после университета и будет проще выходить в свет :)

Начнём. 

ПОДГОТОВКА К ПОСТУПЛЕНИЮ
Хочется отметить, что выбирала направление и сам вуз в течении 3 лет. На тот момент я также общалась с выпускниками ИОН, которые оканчивали «реклама и связи с общественностью», отзывы были положительными. Все говорили о сложности самого процесса, но в целом все довольны. По сравнению с отзывами выпускников других вузов, все было радужно, поэтому подала документы ТОЛЬКО в Ранхигс. Поступить было не сложно, я пришла, заполнила доки, в тот же день оплатила и всё.

МОЯ ЦЕЛЬ ПОСТУПЛЕНИЯ
Сверхожиданий от российского государственного образования не было. Моя цель — не получить профессию, а наработать профессиональные навыки +доступ к разным элект...Показать полностью...ронным библиотекам для самостоятельного образования. 
Важно отметить, что я ходила практически на все пары. И да, за весь процесс обучения я не была на пересдачах.

МЕСТО И ВРЕМЯ
Обучались мы 6 дней в неделю. Преимущественно м.Коломенская и м. Таганская. Иногда попадали на м.Юго-западная и м.Парк культуры. Ещё один семестр мы учились м. Аэропорт. От метро идти быстро от всех станций, кроме Коломенской. Там минут 15. Можно сесть на автобус, конечно, но он ходит не так часто. 
Из-за того,что на Юго-западной мы повалялись редко, было ощущение оторванности от самого университета, атмосферы. Многие отказывались от внеучнебной деятельности по причине длительной дороги от другого корпуса до Южки.

В среднем было 2-4 пары. Очень комфортно. В языковые дни были две смены (утренняя и вечерняя). Было сложно, когда английский и второй иностранный шли подряд. Мозг очень уставал. Особенно когда ставили подряд модульные работы в один день.

Расписание обновляли каждую неделю. Могли резко перенести, отменить пары и не сообщить об изменениях. Вообще с организацией дикие проблемы были. О новостях университета мы узнавали через третих лиц, а не в официальном письме.

ПРО ПЕРВЫЙ КУРС
По существу, первый год абсолютно бесполезный. Никакой практической значимости для студентов нет. Меня увлекала немного математика, психология , критическое мышление (тут из-за преподавателя Д.Грекова, который теперь не работает). Ощущение, что попадаешь в 12 класс или новую школу. Обучение проходило не в больших кабинетах, где много ярусов, а в обычных с партами и стульями. Все как в старые добрые времена.
Жирный плюс — возможность в конце года сменить направление. Этим я не воспользовалась, о чем сожалею. 

ВНЕУЧЕБНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 
Чтобы занять себя как-то, я пошла во внеучебную деятельность, это был КВН. Ушла спустя 3 месяца. Стало скучно. Знаю ребят, которые ушли в Сенатор(спортивный клуб при Ранхигс) и им было ок. Ещё на слуху музыкальная группа «Ранепки». Про другие «кружки» ничего не слышала (не было интереса). Но много всего есть.

ОБЪЁМ ИНФОРМАЦИИ
На втором курсе была собрана новая группа. Мы все дружно ожидали материала по своей специальности … Год к этому шли!Ждали 2, 3, 4 курс.. И не дождались :) Осенью 4 курса уже смешно даже было. 
Зато дважды в неделю 6 пар иностранных языков и дважды физкультура в течении 3 лет. К слову, основные отчисления были как раз таки из-за языков и задолженностей по физре. Иностранные языки моя отдельная боль, но тут скорее мои интеллектуальные сложности, а не вина в ком-либо. Однако соотношения часов, выделенных на языки и проф. дисциплины поражал. Иногда казалось, что мы учимся не на рекламщиков, а на филологов. Стоит отметить, что  важны. фактором являлся выбор самого языка и какие преподаватели попадутся. В начале 1 курса было очень много конфликтов, когда студенты записывались на один язык, а распределяли их на другой. Так же были сложности с английским языком. Ребята с высоким уровнем не могли расти, как и ребята с 0 английским не успевали осваивать так быстро язык, как требовалось по программе.

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ И САМ МАТЕРИАЛ 
Преподаватели, преимущественно с большим опытом работы, которые демонстрировали своё эго, но не знания и реальный опыт работы. Пассивная агрессия, оскорбление в завуалированной форме, критика поколений, государства  и прочий букет. Люди прямо говорили, что мы ни на что не годимся и при этом не было даже попытки чему-то научить, хотя желание у студентов было. Безусловно встречалось пару педагогов, которые искренне вкладывались и им хочется сказать отдельное спасибо. Однако они уже не работают в Ранхигс :) Был один мужчина, который опаздывал на онлайн-пары на час, а потом и вовсе перестал подключаться.
По пальцам можно перечислить действительно стоящие дисциплины за 4 года. И то, давали нам верхушки информации, так как не хватало часов. В основном, мы разбирали какие то кейсы и все крутилось вокруг, да около SMM, медиа-планирования, анализа деятельности компании , ее истории и разбор конкурентов. 
По итогу мы остались без чёткого понимания в чем заключается суть нашей работы. Это я поняла, когда вышла на работу. Глубоко поверхностные специалисты :)

БИБЛИОТЕКА 
Как уже писала, для меня крайне была важна электронная библиотека. Я писала курсовые и дипломы на заказ по другим специальностям и сама набиралась уму разуму. В целом, кажется, что есть где разгуляться. По существу, много материала в закрытом доступе, прочитать который можно только за доп. плату. Пару раз были сложности со входом в библиотеки. Но мне хватало и я была довольна.

СИСТЕМА ОЦЕНИВАНИЯ
Не могу сказать,что учиться было сложно. Основные проблемы были с системой оценивания. Не смотря на то, что у ИОН единая 100 бальная система, каждый преподаватель перекручивал ее под себя. Очень часто под конец семестра ты сидишь и пытаешься перевести систему преподавателя в обычную, чтобы понять, будет ли у тебя зачёт или сразу на пересдачу начинать готовиться. Автомат можно получить от 41 балла(это 3).И то не у всех . Взяток насколько мне известно нет.

STUDY WEEK
… которой не было. Это неделя в середине семестра, на которой нам обещали проводить мастер-классы и лекции. По сути, на первом и вроде втором курсе  пару раз проводили мастер-классы, которые для меня оказалась бесполезными. Все остальное время study week использовали для замещения пропавших в семестре пар. 

МАЙНОРЫ
Я выбрала «правовое регулирование предприятий». Это лучшие преподаватели за все 4 года моего обучения. Люди с большой буквы, которые всегда шли на уступки, помогали в сложной жизненной ситуации и действительно выдавали качественную выжимку информации в соотвествии с нашими целями. Огромное им спасибо.
О других майнорах наслышана плохо. Но не могу по существу ничего сказать.

ПРАКТИКА
Это отдельный круг ада. Л******* И.И.  ужасна в организации и распределении на практику. Без преувеличения, большая часть студентов испытывали крайне негативные эмоции к этой женщине. Постоянно теряла документы, выкручивалась, хамила, отвлекалась от работы на мобильные звонки. При сдаче документов вела себя всегда ужасно, тянула время и истерила. Иногда эта «прелестная» женщина устраивала созвоны со старостами в 12 часов ночи. Могла позвонить рано утром или поздно вечером, чтобы ты срочно прислал резюме, хотя оно у неё есть. 

Пожелания по распределению не учитывались. Ты выбираешь из того, что есть. Узнавать о возможных местах практики ты должен как-то сам. Информацию об остатке мест передают старосте и распределяют. В процессе коммуникации компании могли начать игнорировать и тогда начинается новый квест—найди за сутки новое место практики. У меня был в основном негативный опыт прохождения практики от вуза. Один раз повезло.

ДИПЛОМНАЯ РАБОТА И ЗАЩИТА
Так вышло, что в связи с ситуацией в мире нам экстренно поменяли темы дипломной работы. Руководство не пошли на встречу и не стали продлевать нам сроки написания работы. По какой причине—неизвестно. Я выбрала научного руководителя, который совершенно не разбирается в моем направлении и непонятно как ее вообще ставят научником у рекламщиков. Диплом я переписывала с 0 много раз. В итоге все равно рецензия от неё была ужасная. У членов комиссии глаза на лоб вылезли, когда этот абсурд читали. В процессе были постоянные разногласия, я много плакала и знатно …устала.
С комиссией повезло. Люди были приятные, некоторых мы знали. Я сильно переволновалась и меня поддержал один из членов комиссии. Однако в другой комиссии , уже легенда словесной грязи и скандалов , Т.  К***** устроила эмоциональное шоу для своих коллег и студентов. Если хотите подробней узнать об этом, то можете посмотреть видео у Сони Хромовой на Ютуб. Там схожая история. Сочувствую всем студентам нашего выпуска и ранее, кто участвовал в этом спектакле. Женщина без тормозов и вседозволенность ее второе имя. Она прямо говорит о том, что мы все можем делать что угодно, ей до одного места.

Писать могу много. Суть одна . Я не советую для поступления ИОН, реклама и связи с общественностью (сейчас широкий бакалавриат). Я вынесла положительные, полезные моменты из обучения, но это не стоит тех денег и здоровья, что я вложила. При этом я настоятельно рекомендую обратить внимание на другие специальности этого университета, если на то позволяют выбранные предметы и баллы. Спасибо за внимание.
 __label__=-1



На данный момент закончила обучение на 2 курсе образовательной программы «Бизнес-Информатика», профиль «Бизнес-Аналитика», учусь на бюджете, староста группы.

Учимся 5 дней в неделю: 3 дня очно, 2 дня – дистант. Расписание позволяет совмещать учебу с работой (неполный рабочий день). Обычно 1 раз в неделю 4 пары, 2 раза по 2 пары и 2 раза по 3 пары.

Все очные пары проходят в свеже-отремонтированном корпусе в 15 минутах ходьбы от м. Коломенская (от метро ездят 47 и 49 трамваи). Есть лифт. Не занимаюсь внеучебкой, поэтому считаю учебу в одном корпусе большим преимуществом, т.к. не нужно ездить туда-сюда в течение учебного дня от главного корпуса на Юго-Западной. Спорткомплекс (кстати, тоже с отличным ремонтом), в котором проходит физическая культура с 1 по 3 курс, находится так же находится в соседнем корпусе (переход внутри здания). По пути из метро в корпус есть несколько кофеен, KFC, Папа Джонс.

На первом этаже есть гардероб (работает в холодные времена года) и буфет. Некоторые питаются там, но большинство заказывают доставки.

На первых двух курсах, помимо профильных, будут общие дисциплины по типу Истории России, Безопасности жизнедеятельности, Права, Русского языка и культуры ...Показать полностью...речи, Философии, Психологии и т.п. Чем-то будет перекликаться со школьной программой. 

Отдельно стоит упомянуть о математическом блоке: он у нас обширный. В течение первых двух лет обучения будут такие предметы, как Математический анализ, Линейная алгебра и аналитическая геометрия, Теория рядов и дифференциальных уравнений, Дискретная математика, Теория вероятностей и математическая статистика. Ведет несколько преподавателей: С*** Т.Б., К*** А.В. - они вели у меня, и В*** Г.М. – у 2 и 3 группы. Объясняют доходчиво, с примерами, главное – внимательно слушать, конспектировать, не бояться попросить объяснить еще раз, если что-то не понятно, закреплять материал дома. 

IT-блок ещё более объемный, чем математический: в течение обучения изучаются разные языки программирования. За 2 курса мы изучили основы VBA и С++, на 3 курсе ожидается Python и другие. Программирование изучается как структурное, так и объектно-ориентрованное, функциональное. Все преподаватели по программированию – мужчины. Объясняют наглядно: чертят схемы, выводят на доску экран и пишут код, параллельно объясняя, что к чему. Инициируют дискуссию, чтобы мы мыслили аналитически. Активное участие в обсуждении поощряется. Регулярно проводятся практические занятия, тесты для закрепления материала. В начале много теории, но чем дальше, тем интересней – к концу в основном практика. У меня большую часть программирования за эти 2 года вел У*** Ю.Н. Всегда четко и доходчиво объясняет материал, к нему можно подойти с дополнительными вопросами по теме – порекомендует литературу, если что-то непонятно, повторит и объяснит так, чтобы стало понятно именно вам. Все контрольные работы реально написать на 5, если усвоил весь материал – сверх того не требуется. 

В деканате все вопросы решаются оперативно, информация до студентов доносится вовремя. По всем вопросам можно обратиться лично к кураторам направления (телефон куратора есть у всех студентов) или через старост группы. Сама сталкивалась с проблемой в этом учебном году – помогли урегулировать. Отзывчивые, понимающие люди. В деканате работает девушка, которая сама закончила направление «Бизнес-Информатика», поэтому знает все тонкости, всех преподавателей, никогда не откажет в помощи, ни раз выручала в сложных ситуациях, всегда на связи. Очень это ценим.

Заведующая отделением – строгая, но справедливая и понимающая женщина. Сама нечасто с ней сталкиваюсь, т.к. она у меня не ведет, но по рассказам однокурсников – понятно объясняет (по разработанному ей учебному пособию), требовательна к студентам, лояльна к тем, что ответственно относится к учёбе.

Коллектив приятный, по большей части – неконфликтный. Я нашла множество близких мне по духу людей, с которыми интересно общаться как у университете, так и за его пределами. Благодарна РАНХиГС за эти знакомства. __label__=1



Студент ИОМ ФИМ отзыв.

В ИОМ ФИМ проработанная маркетинговая политика(Айдентика) для завлечения абитуриентов в вуз - красивая картинка, громкое описание:&quot;мы практико-ориентированный вуз и т.д&quot;. Студент после увиденного бежит в вуз,  подходит к кураторам факультета и они начинают красиво рассказывают о факультете( зачастую про внеучебку и т.д, что тут все прекрасно), студенту продали презентацию и далее идёт в деканат - в деканате говорят &quot;ДА, у нас все круто и практика и все все есть&quot;

По факту, за громкими словами - стоит добротный факультет. На моём потоке было 80% адекватных преподавателей(большая редкость по слухам, у других вузов меньше) и 100% интеллигентных студентов( тут действительно ребята воспитанные).
По поводу академических часов - тут , наверное, экономят часы, т.к в сравнение с другими факультетами - расписание менее объемное.
Хочешь учиться - учись, не хочешь - тройку поставят. Очень либеральное отношение к студентам, были однокурсники, которые не приходили в вуз 2 года, а потом закрывали все дисциплины. 

-Практики и целенаправленного устройства на работу  - нет.
-Легкая сдача сессии( сильно не парят, тройку поставят с первого раза или с пересд...Показать полностью...ачи)
-Цена за обучение - 300 000р и выше за год( можно поискать аналогичную специальность в других средних вузах Москвы за другие деньги, но с общагой)
-Возможность получить бюджетное место иностранцам( студенты чей паспорт не российского происхождения)
-Нет общаги за платное обучение и многие бюджетники так же не получают общагу ( снимают с кем-то или за москвой арендуют комнаты и приезжают в вуз или другие варианты)
-гибридное обучение( дистант + очка)

Моё мнение, если хочешь спокойно учиться(средняя нагрузка) , заниматься внеучебкой и не бояться что тебя отчислят - можно поступать.

Если есть большие амбиции в учебе и хочешь учиться в РАНХиГС, можно посмотреть другие факультеты  данной академии ( ФЭСН, ИБДА и другие). __label__=0



Всем привет! Закончила в этом году ИОН РАНХиГС по программе &quot;Управление социальными коммуникациями&quot; (теперь уже широкий бакалавриат, ранее Liberal Arts). Сразу скажу, что это изменилось лишь на бумаге, сам формат остался прежним, все особенности сохранены. 

Теперь о программе: в первую очередь мне нравилось, что программа направлена на практику, у нас ее очень много. Мы постоянно работали с разными кейсами компаний (например, PepsiCO), участвовали в кейс-чемпионатах, разрабатывали собственный проекты, анализировали рекламную деятельность крупных кампаний, выявляли плюсы и минусы. Много времени уделяли маркетингу, SMM, медиапланированию. Практически все наши преподаватели работают в рекламных агенствах, поэтому мы получали актуальные знания и разбирали все в настоящем времени. Один из примеров: мы выясняли, как изменились реклама интернет-магазинов во время пандемии (это один из актуальных и масштабных кейсов, с которыми мы работали). Это я к тому, что на программе, действительно, практические знания дают и адаптируются под реальные события, а не читают сухую теорию, которая через год будет не актуальна. 

Еще могу отметить преподавателей. Как сказала, они почти работают ...Показать полностью...в агенствах, и с ними очень интересно на парах! к тому же, они всегда помогут и поддержат. Конечно, как и везде, есть более строгие и более лояльные, но из-за плохого настроения никто плохую оценку не поставит, они объективны. Да, есть более резкие и придирчивые, но проблем из-за этого ни у кого не возникало. 

Отдельно про языковую подготовку. Кроме английского есть еще 9 (так было, сейчас не знаю) языков на выбор, самых разных: от корейского до испанского. И все преподают на высшем уровне. Не хочу пугать, но больше всего отчислений было именно из-за языков, потому что к ним реально серьезно относятся. Спойлер: если ходить на пары, то нечего бояться :) 

Мне повезло на первом курсе съездить в Италию на языковую стажировку, это был очень классный опыт! Кроме самого языка здорово прокачиваются навыки общения, и просто здорово проводишь время со студентами из разных стран. Насколько знаю, из-за пандемии стажировки сейчас все в дистанте, но надеюсь, что все нормализуется. 

Могу сказать про практику: у программы было несколько компаний-партнеров, где можно было проходить практику. Я практиковалась как раз в PepsiCo (к слову позвали туда после выигранного кейс-чемпионата), так что программа дает много возможностей для развития. 

Минусы выделять достаточно сложно, но я попробую: 
- большое количество корпусов (да-да, иногда приходилось ездить на Коломенскую, а не только на юго-западную или парк культуры)
- сама сфера рекламы не очень изучена, поэтому где-то не хватало теоретического материала 
- вторые иностранные на высоте, а вот английский увы. Я пришла с С1 и было скучно, хотя те, у кого был ниже уровень изначально дотянули до В2-С1 к выпускному, поэтому здесь немного субъективно

И если вас интересует внеучебная деятельность, то здесь ее очень много! Но я не занималась, ничего толком не скажу. Знаю, что многим нравится. 

p.s: старайтесь общаться только со студентами программы, потому что я до сих пор слышу очень много всего от людей из других институтов, где 90% не соответствует действительности) 

всем удачи при поступлении!  __label__=1



&quot;Всё связано со всем&quot; (с) преподаватель по Основам Менеджмента
Опишу Многопрофильный Бакалавриат, где я учусь:
Плюсы 
1) Учёба 
Учиться легко, а если прилежно учишься, то можно быть и круглым отличником(это необходимо для сохранения скидки и возможности перевода на бюджет при наличии мест). 
Учёба проходит(если вы не студент МСиТИ) в корпусе, расположенном рядом со станцией метро и МЦК Владыкино(хоть и не Юго-западная, но место красивое).
2)Особенность Многопрофильного Бакалавриата
Многопрофильный Бакалавриат-это совокупность трёх программ:Государственное и Муниципальное управление, Международные отношения и Менеджмент. Особенность всех этих программ-профиль Устойчивого Развития в основе обучения. 
Первые три семестра-общие предметы, затем идёт разделение на профили. И после третьего семестра существует возможность смены своего профиля. Например, вы изначально поступили на Менеджмент, и после 3 семестра вы свободно может выбрать или Государственное и Муниципальное управление, или Международные отношения. 
3)Преподаватели
Очень сильный преподовательский состав, много кандидатов и докторов наук,с которыми интересно общаться.
4)Скидки и стоимость обучения 
Существует отдельн...Показать полностью...ое положение о скидках. Также стоимость обучения, по сравнению с остальным большинством программ РАНХиГС, намного ниже и выгоднее с учётом требований для скидок.
5)Иностранные языки
Первые два курса идёт 576 часов Английского языка.
Также, в зависимости от выбранной программы, затем добавляется второй иностранный язык по выбору. Из основных и рекомендуемых это немецкий и итальянский. Также, по желанию, можно собрать группу одногруппников для изучения определённого языка. 
6)Внеучебная деятельность 
В ИФУРе есть свой отдельный Студенческий совет(красивые бомберы). Также многие студенты участвуют в различных спортивных мероприятиях, конференциях, издают научные работы и проводят ещё огромного количество разного рода мероприятий
7)ВУЦ и отсрочка
В РАНХиГС есть Военный Учебный Центр, где есть возможность пройти обучение на сержанта или солдата запаса, что равносильно службе по призыву. Также есть возможность получить отсрочку на период обучения
Главное успейте предоставить эту отсрочку в военкомат, это очень важно! 
Минус:
1)Расположение
Большинство мероприятий проходят на Юго-западной, и ехать с Владыкино приходится очень быстро, чтобы успеть вовремя на секцию/мероприятие.  __label__=1



В этом году я выпускаюсь из данного вуза, отучившись 4 года в ЭМИТе на Бизнес-информатике. 
Статус данного отзыва - нейтральный, потому что есть как хорошие и тёплые воспоминания, так и плохие. Начнём с хорошего (лично для меня), пройдёмся по негативу и закончим нейтральным.
+
1. У данного института какой-то отдельный статус в академии, поэтому приёмная комиссия и конкурс на общежитие у него свои. Все ребята, кто учился со мной на бюджете, получили место в общежитии на Юго-западной. Приятно, что страхов остаться без ночлега у новоиспеченных студентов все же меньше, чем у основного потока бюджетников. 
2. Маленькие группы и отсутствие поточных пар. Большое спасибо отделению БИ за это, потому что мне этот формат очень подошёл и понравился. У тебя есть контакт с преподавателем, тебя запоминают, репутация начинает работать на тебя, потому что ты примелькался. На обычных парах 20-30 чел (у нас было 3 таких группы на потоке), на парах парах англ. и информатике (программирование и другие 50% предметов из ИТ) 10-15 чел. Кто-то говорит, что мы не познали студенческой жизни, потому что не сидели в огромных аудиториях, но лично я не считаю это каким-то упущением.
3. Отсутствие коррупции. Нико...Показать полностью...гда лично не сталкивалась и от близких знакомых не слышала. Ни намёков, ни посланий через старосту не было.
4. Отзывчивость большей части преподавателей. Помогут, объяснят, направят, посоветуют литературу. Особенно хочу ответить мужской преподавательский состав по дисциплинам ИТ (З*** Ю.Ф., Г*** Г.В., К*** Н.Н.) вроде как все бывшие военные, работать с ними приятно, хоть бывает и сложно в плане объёма информации и их требований. Из женского коллектива навсегда запомнилась Н*** Ю.Н. и С*** Т.Б, думаю, большинство студентов со мной согласится, объяснение финансов и математики было доступным и интересным. Отличный Преподаватель философии и культурологии. Знает свой предмет так, что читает лекции прямо из головы. Преподавательский состав я бы оценила как 60% отлично, 30% нейтрально и 10% ужасно.
5. Достаточно хорошее расписание без окон. Если была замена, отмена, расписание на этот день меняли, торчать в корпусе лишние несколько часов не было необходимости.
6. Преподаватель физ-ры (фамилию не помню) И.Б., вела у девочек пилатес и фитнес. Потрясающая женщина с невысокими требованиями к посещению.
7. Наличие возможности заработать &quot;автомат&quot; на 90% предметов. Посещаемость учитывают на 95% предметов. Понимаешь, что вложенные в течение семестра труды были не зря. На сессии я жила спокойно, приходила на зачёты и экзамены просто чтобы показать, что вот я, заносите оценку в ведомость.
8. Бесплатная парковка у корпуса на Коломенской.
9. Каникулы в феврале 2 недели и на майские праздники 10 дней. Шикарно, больше добавить нечего.
10. Наличие проектных работ, которые не такие жёсткие, как в вышке.

-
1. Отсутствие нормальной возможности поесть на Коломенской. На 1-2 курсе была одна столовая, в которой лично я 2 раза отравилась. Неприятный опыт, носила потом еду всегда с собой. Да и к тому же не очень то и бюджетно это было. В целом инфраструктура в плане питания даже рядом с корпусом не развита, есть кофейня у остановки и пиццерия. Многие ребята заказывают доставку, но для меня такой вариант немного накладный по финансам. 
2. Работа деканата. Чаще всего это можно описать как &quot;ужасно&quot;. Неорганизованно, никто ничего не знает или не хочет делать. На 1 курсе очень сильно прессуют за пропуски. Тут если у тебя сильный иммунитет к моральному давлению, то можешь жить спокойно, если нет, то или формируй его или пляши под дудку деканата. В целом я поняла, что лишний раз к этим сотрудникам я не пойду. 
3. Заведующая направлением. Женщина спицифичная, от неё редко можно что-то хорошее услышать от студентов. А если и хорошее, то с сарказмом. Вот просто неприятный человек, хотя изначально так и не скажешь. Относится даже к 4 курсу как к детям, считая себя всемогущей. Ведёт несколько предметов, так что некоторые студенты регулярно проводят с ней время. Рада, что я больше не в их числе.
Хотите изучать её предмет - купите её учебник.  На 1 курсе мне кажется мы все все таки на это повелись, хотя интересно, что же было с теми кто этого не сделал (?).
4. Если продолжать тему неприятных преподавателей, то можно добавить пару слов ещё про одного - К***, ведёт математические дисциплины. Мужчина в возрасте, предлагающий непонимающим теоремы девушкам бросить учёбу и пойти танцевать в стриптиз, ведь от этого явно будет больше пользы. С учётом того, что мужчины-информатики к девушкам студенткам относятся хорошо, то этот прям бросается в глаза. 
5. Физкультура с 1 по 3 курс. На 3 курсе как факультатив 1 раз в неделю, но посещения набрать все равно надо. Не понимаю зачем. Благо у нас часть 2 курса и весь 3 пришлись на дистанционку и физра была &quot;онлайн&quot;. По факту просто писали рефераты и отчёты. Спасибо ковиду, что не пришлось мучиться с долгами по физре.
6. Всё, что вам наговорят на ДОД или в приёмной комиссии про стажировки и практики в крупных компаниях, которые прям вау и топ, и любой другой подобной истории - неправда. Ищите сами или через ЦРК, но там не факт, что будет так, как вам пообещали перед поступлением.
7. На большинстве предметов достаточно поверхностные знания, особенно по программированию. Хотите больше - не теряйте время. Да и в целом по любому интересном для вас направлению/дисциплине ищите дополнительные занятия/источники знаний и практики, если реально хотите что-то получить, кроме корочки.

Теперь о нейтральном 
+/- 
1. Учиться вы будете на Коломенской всегда. Нам обещали когда-то, что как в 1 корпусе закончат ремонт, мы переедем туда, по этого не случилось (думаю, что в реальности и не планировалось). Я не фанат внеучебки и шума, меня устраивает вариант с приездом в маленький корпус только на пары, а потом домой или по своим делам. Ребятам из студактива конечно это не очень нравилось. Как и студентам из общаги на ЮЗ.
2. Отсутствие курсовых. Мы как студенты в целом рады, преподаватели недовольны, но на 4 курсе я поняла, что из-за этого тяжело писать диплом, так как вообще не понимашь, а что же делать. 
3. ДОТ. На протяжении дистанционки я как радовалась так и расстраивалась. Некоторые предметы изумительно смотрелись в таком формате, потому что состояли почти всегда только из лекций. Записать лекцию с экрана намного удобнее, чем диктофоном. Так делали конечно не все, в основном те, кто хотели автомат и важно было зафиксировать именно информацию от преподавателя, а не из учебника. Конечно пары с практикой в разных программах онлайн это сильно. Сложно, бесит, но мы пережили и хорошо. На 4 курсе мы ездили на очное пары лишь 2 раза в неделю, когда подпирали дедлайны с дипломом, это конечно помогло. 
4. Если вы поступили сюда с непониманием, что же будет через 4 года после окончания обучения, скорее всего вы и не поймёте за это время. Это косяк как учебного плана и методик, так и самих студентов, которые дополнительно не изучают что-то что-то направлению. Я в это попала, ответственности с себя не снимаю. Это не так история как с педом или медом, где ты понимаешь дальнейшие шаги, надо придумывать все самому или искать помощь.
5. У нас на потоке были достаточно адекватные ребята, без понтов и всего такого, о чем часто слышишь, например, с ИБДА или других институтов. 

Совет: поступили на бюджет и вам нравится немного школьная атмосфера, вы умеете учиться и нацелены работать на протяжении семестра - оставайтесь. Даже если на платке, но не знаете, куда хотите, вам вроде норм, да и не валят вас, сессия сдаётся- оставайтесь. Если идёте на платку (хотя может и бюджет) с большими ожиданиями - либо умереть их, либо переводитесь. 
Бюджетникам ок, платникам иногда грустно осознавать, сколько &quot;это&quot; стоит. 
Я бы поставила за 1-2 курсы 7/10, за 3-4 курсы 6/10. Достаточно мягкая адаптация после школы, но к 4 курсу все равно не ясно, что же ты за специалист, получим много всего понемногу, думаешь, над чем же дальше работать самому.  __label__=0



Закончил первый курс Психологии служебной деятельности, хочу поделиться впечатлениями. 

+: Много молодых преподавателей с горящими глазами, которые реально хотят заниматься наукой (это огромный-огромный плюс). Хотя неприятные личности тоже есть, но они ± адекватные, поэтому пережить их и сохранить нервные клетки вполне можно)

Деканат стоит за студентов в случае несправедливости со стороны преподавателей по отношению к студентов. 

Корпуса выглядят новенькими и опрятными. 

Вроде как много всяких активностей и мероприятий. Но я, если честно, с трудом нахожу интересные для себя 

- : Последние раскиданы по всей Москве. Два раза в неделю нужно было после пар на Таганке ехать на физкультурыу на Коломенскую... 

Расписание даётся лишь на неделю. Каждую пятницу присылают на следующую. Периодически расписание внезапно меняется. Это как бесило в начале года, так и сейчас бесит. Но зато окон нет (только если не произошел редкий форс-мажор)

Иногда невозможно связаться с какими-то структурами, нужно ножками дополнительно куда-то бегать итп... 

Автоматы можно получить только на тройку, из-за балльно-рейтинговой системы (БРС). Из-за этой же БРС нет возможности поучаствовать во всем, чём хоч...Показать полностью...ется. На какие-то мероприятия выбираются &quot;&quot;лучшие&quot;&quot; студенты. Практика тоже по БРС. Так что если вы выберете сохранить здоровье, то это вы упустите.  

Скидку получить/сохранить очень сложно. Но я на бюджете, поэтому это лучше узнайте у самого вуза. 

РЕЗЮМЕ: ну, РАНХиГС - это лучший психфак после НИУ ВШЭ. Тут в общем-то и сказать больше нечего) Если хотите получить хорошее образование по психологии и не хотите умереть в ВШЭ, поступайте в РАНХиГС)  __label__=1



Немного обо мне: хотел поступить в вышку на экономику, но не хватило около 10 баллов на бюджет. Олимпиада давала мне право поступить без вступительных испытаний на гуманитарную специальность во ВШЭ, но выбрал экономику в РАНХиГС, так как больше хотел эту специальность и мне понравилась учебная программа. Кстати, советую внимательно изучать именно её перед поступлением, куда бы вы не пошли.

Речь пойдет о ЭМИТ (институт экономики, математики, информационных технологий). А прежде всего об отделении экономики (ОЭ), ибо сам учусь именно там. Многие другие отзывы о РАНХиГСе не врут: тут есть действительно отличные факультеты, а есть низкого качества. То есть уровень сильно варьируется. И это наблюдается даже в рамках одного факультета. Так что внимательно смотрите отзывы не только о факультете, но и его подразделениях (отделениях в случаях ЭМИТа). Так, на ЭМИТе есть следующие «подразделения»: отделение экономики (ОЭ), отделение национальной экономики (ОНЭ), отделение прикладной информатики (ПИ) и отделение бизнес-информатики (БИ). Также есть онлайн-программа, MBA, школы менеджмента, но их рассматривать не будем.
Про ПИ и БИ много сказать не могу, встречал оттуда людей с плохими отзывами...Показать полностью..., встречал с хорошими, но сам получаю экономическое образование, поэтому говорить ничего не буду.

Остановлюсь на ОЭ и ОНЭ. Если вы видели плохие отзывы про кавказцев и ничегонеделанье в разделе «отзыв про ЭМИТ», то почти точно это был отзыв про ОНЭ. Вообще говоря, ОНЭ достаточно средненькое отделение и на то есть несколько причин:

-&gt; Очень мало бюджетных мест (в этом году по 5 мест на 4 программы = всего 20!). В основном набирают платников (как минимум по 40 на каждую программу = 160), причём с любыми баллами и в любом количестве. Не знаю почему, но исторически сложилось, что именно на ОНЭ много кавказцев и людей из Средней Азии. Не то, чтобы это было плохо, просто достаточно забавно наблюдать мажорчика на БМВ, который приезжает в РАНХиГС покурить кальянчик. Отчислений на ОНЭ практически нет – большинство либо скатывает, либо им всё прощают преподы и ставят троечку.

-&gt; Относительно слабый преподавательский состав по некоторым предметам (делаю работы на заказ для ОНЭшников, поэтому могу об этом судить). Есть конечно и сильные, но о процентным соотношении судить не могу

-&gt; Много ненужных предметов (на мой взгляд)

Но, чтобы быть объективным, выделю и плюсы: более простая программа (можно спокойно работать с самых первых курсов, много свободного времени), очень сложно отчислиться, есть второй иностранный язык, который, вроде как, преподают достаточно неплохо. Так же, если вам не нравится математика, то можете идти сюда. Кстати, многие с ОЭ переводятся именно на ОНЭ, если не могут потянуть программу, или понимают, что математика совсем не для них.

Теперь расскажу про отделение экономики (ОЭ). Сразу скажу, что вы должны любить математику (или хотя бы относится немного положительно) и быть готовыми к тому, что почти всё время нужно будет тратить на учебу. Сначала расскажу про достоинства, затем про недостатки. Выделил бы следующие плюсы ОЭ:

-&gt; Много бюджетных мест (в этом году около 70 штук, что один из самых высоких (если не самый) показателей в РАНХиГС). Таким образом, с большей вероятностью с тобой будут учиться сильные ребята (для бюджета средний балл за ЕГЭ по 3 предметам ~88-90), много олимпиадников. Студенты достаточно активны, участвуют в кейс-чемпионатах (недавно ребята с ОЭ заняли 1 место на чемпионате Tinkoff Case Day, обойдя команды из ВШЭ и МГУ), олимпиадах для студентов (студент 3-его курса ОЭ в этом году занял 1 место по матметодам в высшей лиге по России). Многие уже с 3-4 курса устраиваются в крутые компании. Например, мои знакомые работают в Ozon, Yandex, ВТБ, Сбер, PwC, Deloitte на аналитических/финансовых позициях.

-&gt; Сильная математическая база. Матанализ идёт 4 семестра, ведут преподаватели с мехмата МГУ (Чи*****, Л****а, К***о). Линейная алгебра 2 семестра, ведёт так же преподаватель с мехмата (Ар******в). Теория вероятностей, математическая статистика, дискретная математика по семестру. Дифференциальные уравнения, методы оптимизации. Так же на высоком уровне преподается эконометрика – один из главных предметов современного экономиста-аналитика. Ведут его Н**** В.П. (автор первого учебника по временным рядам в России), звезда ВШЭ – Д****ев (у него самый популярный курс по эконометрике на курсере) а также преподы с ИПЭИ (одного из основных исследовательских институтов по экономике в России). Идёт эконометрика 4 семестра (в ВШЭ и МГУ для сравнения только 2). Кстати, на первом курсе 2 семестра есть программирование и алгоритмы на R, на 2 курсе анализ данных на Python (факультатив или основной предмет у одного из направлений - подробнее ниже)

-&gt; Есть совместная программа с МФТИ. Таким образом, вы можете общаться не только со студентами из РАНХиГСа, но и с физтеха. Для них математика читается в МФТИ, а экономика в РАНХиГС. Причём, чем ближе к концу обучения, тем больше у вас совместных предметов. Можете попытать удачу и поступить на совместку, если у вас достаточно баллов (и вы сдавали информатику). В этом случае получите два диплома хороших вузов. Кроме того, это один из факторов, почему на ОЭ хороший преподавательский состав – нужно соответствовать уровню.

-&gt; Есть разделение на базовый и продвинутый поток по экономике. На продвинутом потоке макроэкономику ведёт К********ая с МИЭФ ВШЭ, микроэкономику ведут преподаватели с ФЭН ВШЭ. На базовом потоке ведут преподаватели как с ВШЭ, так и с экономфака МГУ. 

-&gt; Есть два направления на ОЭ (не считая совместку с МФТИ): «Экономика и финансы» (ЭиФ) и «Цифровая экономика» (ЦЭ). Первые 2 года отличий почти нет. Далее, у ЭиФ упор идет больше на экономические дисциплины (продвинутая экономика), а у ЦЭ на предметы, необходимые для карьеры в сфере хайпового «data science»: анализ данных на Python, машинное обучение, нейронные сети, SQL. Кстати, нейронные сети и продвинутые методы машинного обучения преподаёт Ф***** Ул*****, который ведёт машинное обучение на ФКН ВШЭ, работает в Яндекс и является выпускником нашего отделения 2016 года.

-&gt; На 3-4 курсе можно получать повышенную стипендию за хорошую учебу (нужно учиться два семестра подряд без троек): 15 тысяч рублей (+2 тысячи обычная) 15 лучшим людям на курсе. Кроме того, если хорошо себя зарекомендовать у научного руководителя, то можно попасть в одну из лабораторий РАНХиГС и даже опубликоваться в научном журнале.

-&gt; Общежитие на ОЭ получают практически все бюджетники. Есть 3 основных места для проживания: гостиница (ГЖК) на территории, общежитие (отремонтированный в 2021 году 7 корпус) на территории и общежитие вне территории (Бирюлево, Текстильщики). Первые два варианта подразумевает то, что до учебных корпусов идти вам около 3-4 минут. Второй – поездка около 1 часа на метро. В прошлом году давали 10 мест в 7 корпусе и около 30 мест в ГЖК. В 7 корпусе проживание стоит около 1700 рублей в месяц, в ГЖК половина мест идёт с 50% скидкой (которая остается до конца обучения, если не съезжать насовсем из ГЖК) и другая половина за полную стоимость – около 14 тысяч рублей в месяц. И какое-то количество мест в общежитие вне территории. Но год от года ситуация может меняться, тут нужно спрашивать в приёмке.

Но есть и минусы: 
1. Сложность обучения. Раньше, до времён ковида, до выпуска доходило только 40-50%. Сейчас ситуация лучше (60-70%), но отсев всё равно большой. Многие понимают, что поступили не туда – им не нравится математика, хочется более гуманитарной программы. Другие же не тянут и отчисляются после комиссии или уходят в академический отпуск. Будьте готовы, что свободного времени будет мало на протяжении почти всего времени обучения, но в особенности на первых двух курсах.

2. Есть и слабые преподаватели, но в основном они по непрофильным предметам – философия, право, раньше история (с 2021 года ведёт сильная женщина с МГУ). Кстати, плюс в том, что их достаточно просто сдать (теперь кроме истории, хаха). Тем не менее, если преподаватель не устраивает студентов, можно обратиться в деканат и скорее всего со следующего семестра его поменяют (в особых случаях – сразу). Если вы идёте в вуз в том числе и за гуманитарными предметами, то, возможно, стоит рассмотреть другой вариант.

3. Если у вас английский на уровне B2-C1, и вы уже хорошо говорите, то в вузе вы его не опустите, но вряд ли прокачаете (хотя я думаю проще английский изучать самому). Если уровень ниже (или плохо говорите), то в целом вполне можете. Я, например, неплохо развил разговорный, который у меня был плоховат. Тем не менее, если сравнивать с вышкой, то к международным экзаменам (ielts) не готовят, что минус. Так же на бумаге есть второй иностранный, но по факту ни у кого его нет.

4. Если сравнивать с ВШЭ, то нет всевозможных майноров. Нет такого большого числа разнообразных факультативов, хотя и есть несколько интересных.

5. Одновременно плюс и минус: небольшое количество студентов, многие из которых затем вылетают (раньше был набор по 80-90 человек вместе с платниками, сейчас около 110). Для сравнения, на экономическом факультете МГУ и факультете экономических наук ВШЭ примерно по 200 бюджетных мест на каждом, не считая большое количество платников (на миэф вшэ слышал о 1000 человек в сумме). Часто работодатели не знают об отделении экономики из-за небольшого набора. Тем не менее, опыт подтверждает, что знания, даваемые на нашем факультете, позволяют пройти отбор в топовые компании.  С другой стороны, небольшой набор делает отделение более дружным, все друг друга знают. Нет проблемы с распылением преподавателей, когда на все группы хороших не хватает. Более плотная связь с лекторами. 

6. ВШЭ и МГУ более престижные вузы, с большим бюджетом. Там более развита помощь студентам, всевозможные карьерные центры, кейс-клубы, дополнительные школы (ЦМФ, Школа финансов и т.д.), больше партнёрства с другими вузами и компаниями.

В конце хотел бы сравнить ОЭ с другими альтернативами, прежде всего с экономфаком МГУ и ФЭН ВШЭ, ибо учебный план стремится подражать именно их программам. Кроме того, главная особенность ОЭ – сильная математическая база – идёт именно оттуда, вместе с большим кол-вом преподавателей. Если ничего не изменилось, то и в МГУ, и в ВШЭ нужен английский. Если вы не сдавали английский, то, по сути, хороших альтернатив с сильной математикой, кроме ОЭ, у вас нет.

Если у вас есть всерос по математики/экономике – МИЭФ ВШЭ или совместный бакалавриат ВШЭ/РЭШ. Лучший выбор в России, без комментариев

Если сдавали английский, то:

Бюджет ОЭ vs бюджет МГУ/ВШЭ. Лично я бы выбрал ВШЭ. Там бренд, больше бюджетных денег, всякие мероприятий и т.д. (о чем писал выше), хотя качество образования примерно такое же. Похожее можно сказать про МГУ. Тем не менее, если не уверены, что пройдёте, в зелёную волну ВШЭ не попадаете, или просто не хотите рисковать – то, возможно, лучше идти на ОЭ и с высоким шансом пройти, не переживая таким образом, что пролетите. 

Бюджет ОЭ vs платка МГУ/ВШЭ. Тут стоит хорошо подумать. Стоит ли переплачивать от 400 тыс до 1 млн рублей в год, учитывая, что разница в возможностях небольшая. Если есть финансовые возможности и вы это не почувствуйте, то есть вам без разницы бюджет или платка, - то смело идите во ВШЭ/МГУ по вашему вкусу. Если же плата за обучение будет существенна, и вы, например, надеетесь на скидку во ВШЭ, то скорее всего не стоит на это рассчитывать, ибо подавляющее большинство с неё слетают (можете сами почитать отзывы на этот счёт). 

Платка ОЭ vs платка МГУ/ВШЭ. Если деньги позволяют, идите в МГУ/ВШЭ. Если оплата обучения будет сложноватой или вы просто не хотите тратить много денег, то стоит рассмотреть стратегию «скидка -&gt; перевод на бюджет». Про скидку во ВШЭ уже выше писал. На ОЭ тоже есть система скидок, если не хватило немного баллов, но она дается на 1 год и затем её нужно подтверждать результатами сессий. Касательно перевода. Перевестись на бюджет во ВШЭ или МГУ куда сложнее, ибо их занимают не только платники этих направлений, но и бюджетники других вузов (ибо очень большой спрос на перевод в топовые университеты) и даже соседних направлений. На ОЭ же из-за того, что многие не тянут и/или понимают, что не их, бюджетные места освобождаются. Кроме того, условия перевода на бюджет не такие уж и суровые: два семестра подряд без троек и пересдач. В целом, бывает такое, что платников после 2 курса вообще почти не остается, ибо либо а) отчислились, б) перевелись, с) перешли на бюджет. Например, так было с нашим курсом, где ушло где-то 10-20 платников, где-то 5-10 перешло на бюджет. На платке, таким образом, осталось человек 5 от силы. Ещё плюсом ОЭ назвал бы меньшую стоимость обучения.

ОЭ vs Финашка/Плеханово – Конкретно ОЭ сравнивать с финансовым и плехановским не совсем корректно, ибо последние куда более гуманитарные и там совсем другой упор в программах. Наверное, лучше сравнивать с ними ОНЭ или другие похожие факультеты РАНХиГС. Если математику и программирование вы не любите, хотите более гуманитарную экономику, то рассматривайте не ОЭ, а другие факультеты РАНХиГС с ФУ/Плеханова. Однако, как мне кажется, из «математического» экономиста потом можно стать «гуманитарным» без проблем, а наоборот будет затруднительно.

Подводя итог этому большому отзыву, скажу, что на мой взгляд ОЭ ЭМИТ РАНХиГС – хорошая альтернатива ВШЭ и МГУ, если вы не сдавали английский или вам не хватило немного баллов, а так же вы хорошо относитесь к математике.
 __label__=1



Будучи студентом данного института внутри РАНХиГСа могу отметить следующее:
Минусы:
1) учебный корпус находится рядом со станцией метро Владыкино, в здании бывшей банковской школы. Типичная старая школа, в которой пол года делали ремонт на главной лестнице, а в начале лета закрыли столовую (если это можно было так назвать, скромный буфет с неадекватно завышенными ценами). 
2) Всё лекции проходят в дистанционном режиме, потому как в этом учебном корпусе просто нет аудитории, способной вместить в себя всех студентов, которые должны присутствовать на лекции. 
3) у всех направлений, кроме Менеджмента Спортивной индустрии (МСИТИ) пар на Юго-Западной НЕТ и не будет. 
4) преподавательский состав вызывает  ряд вопросов, большинство из преподов работают в других ВУЗах и ИФУР - что-то вроде их подработки, отсюда соответствующее отношение и к работе, и к студентам. 
5) учебная часть может только напечатать справки и отправить к вышестоящим руководителям в случае, если вы задаёте вопрос сложнее, чем 2+2. 
6) сессия проходит в страшном режиме, зачеты стоят каждый день, без перерывов, вперемешку с экзаменами. 90% зачётов- дифференцированные, есть комплексные экзамены после каждого семестра (напр...Показать полностью...имер, вы сдаёте философию, системный анализ и социологию в виде дифференцированных зачётов, а потом сдаёте эти же предметы второй раз, но уже на комплексном экзамене). Я учусь на бюджете, и такая схема добавляет 100 шансов к тому, чтобы слететь со стипендии (она, к слову, в 1ом семестре - 1825 рублей, по итогам зимней сессии может стать 2100(если все сдано на 5 и 4) или 2600 - если все сдано на отлично).
7) бально-рейтинговой системы фактически не существует, преподаватели могут отмечать вашу работу в течение семестра, но не баллами, а по своим ощущениям, то есть на сессии надо полагаться только на чувства преподавателя и его память.
8) общежитие - это в целом большая проблема РАНХиГСа в целом, получить общежитие хотя бы в Красногорске- целое испытание, поэтому иногородним студентам придётся серьёзно переживать насчёт своего будущего места жительства. Если ваши баллы не 290+, то общежитие придётся отвоёвывать. 
10) КРАЙНЕ неравномерное и нестабильное расписание: в один день может быть 5 пар, в другой - 0. Меняется расписание также крайне стремительно, вы можете буквально по дороге на учёбу узнать, что пары перенесли или отменили. 
11) расположение корпуса - она находится на отшибе, рядом есть несколько магазинов, в которых, как и в столовой, неадекватные высокие цены. 
Плюсы: 
1) довольно свободное посещение - если вы не хотите на пары, то глобально ничего не теряете, вам придётся закрывать сессию своими силами, отношение преподавателей будет нейтрально-негативным, но в целом всем все равно.
2) преподаватель по английскому языку.
Я очень жалею, что была невнимательна при выборе вуза. Абитуриентам советую крайне пристально смотреть и выяснять, где и как проходят пары. Не повторяйте моих ошибок. __label__=-1



Прошел год после моего поступления в РАНХиГС и наконец руки дошли до отзыва. Сразу хотелось бы сказать, что отзывы у меня крайне положительные. Итак, начнем по порядку: 
1. УРОВЕНЬ ОБРАЗОВАНИЯ. Я учусь на направление &quot;Международная коммерция&quot; Высшей школы корпоративного управления. С самого начала учебы студентам даются отличные знания в сфере бизнеса, а также международного бизнеса. Многие предметы читаются на английском языке. Преподаватели очень отзывчивые, но при этом требовательные. В общем, если студент заинтересован получать знания – он их получит.
2. ИНФРАСТРУКТУРА. Главный корпус РАНХиГС, находящийся на Юго–Западной, в буквальном смысле альма-матер. Здесь можно проводить целые сутки за учебой или внеучебной деятельностью и чувствовать себя максимально комфортно. На кампусе можно найти общественные пространства как на улице, так и внутри учебных корпусов, два фуд-корта, столовые, все  это максимально адаптировано для студентов и их комфортной и плодотворной учебы. Отдельно внимания заслуживает современная библиотека с множеством закрытых читальных залов, которые студенты могут использовать для любых целей – можно готовиться к экзаменам с одногруппниками, при этом ...Показать полностью...ни кому не мешать. Пользоваться АБСОЛЮТНО любой литературой или учебниками, которые только можно представить. Использовать новые компьютеры для своих целей и тд.
3. ВНЕУЧЕБНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ. Внеучебка в ранхе заслуживает отдельного внимания, все-таки лучший студсовет страны. Это отдельная структура, которая подвластна только студентам, администрация академии не лезет сюда вообще, поэтому студсовет может реализовывать свои самые дерзкие идеи. Это огромная структура, которая объединяет все 13 институтов академии, и отдельный студсовет – ССА(студсовет академии). Все эти ребята делают огромные мероприятия для всех студентов, мастер классы, делают образовательные интенсивы для всех желающих и многое другое.
Как по мне, поступая в РАНХиГС, ты получаешь билет в реально лучшие студенческие годы и перспективное будущее. Не знаю как в других институтах, но на ВШКУ, можно точно найти баланс между учебой, интересной внеучебкой и еще останется время на личную жизнь. Всем советую! __label__=1



Привет! ИГСУ МРиРУ, 2 курс
Для тех, кому лень читать, сразу скажу, что уровень образования средний. 
Теперь подробней.
Поступить на бюджет сложно. На платное нет конкурса вообще, выбирай любой факультет.  Переводиться во время учебы проблематично. Получишь ты или не получишь общежитие - чистый рандом, но лучше не надеяться.
Преподаватели попадались очень разные, есть действительно хорошие специалисты (практики, доктора наук), есть маразматики, много случайных людей, которые сами не понимают, какой предмет они ведут. Но все вели себя на удивление доброжелательно, унижений студентов нет. Декан факультета тоже обычно старается помочь.
Лекции, как правило, были интересные, я с удовольствием их слушала. Однако, большую часть времени занимают семинары. Здесь стоит уточнить, что в ИГСУ РАГХиГС действует балльно-рейтинговая система и за активность на каждом семинаре проставляют баллы, которые влияют на оценку на экзамене. Поэтому любой семинар превращается в зарабатывание баллов - никакого содержательного смысла в этом нет, студенты просто показывают на отвали сделанные презентации. Слушать это невозможно. 
В целом учиться не сложно, никаких сверхзадач не дают и если ты заработал достаточн...Показать полностью...о баллов, легко сдашь любой экзамен, такая система. 
Меня на программу обучения привлекло два иностранных языка и престижные места для практики. Не особенно обольщайтесь, языки преподают так себе (мне особенно не повезло с английским), количество мест практики с недавнего времени сильно сократилось. С двойным дипломом тоже проблемы. Скидок нет (то есть, скидка 5-10%).
Атмосфера нормальная - отчисляют из РАНХиГСа в принципе достаточно неохотно (часто назначают доп. пересдачи), общего рейтинга в ИГСУ нет, поэтому никакой дикой конкуренции. 
Коррупцию не замечала, хотя слышала истории про взятки. Какого-то кумовства тоже нет. Много достаточно интересных мероприятий, иногда о них сложно узнать, иногда наоборот, всех зовут в добровольно-принудительном порядке. Есть особая категория активистов, которые вместо занятий заняты какими-нибудь капустниками, конкурсами и прочей мутью, к ним относятся лояльно. 
Как основной плюс хотелось бы выделить красивый корпус на юго-западной и фудкорт внутри, очень вкусно, спасибо.  __label__=0



Психология Liberal Arts (но теперь нам добавили приписку &quot;современная теория и практика&quot;)

где найти допинфу, если вы потерялись в этой жизни и слышите о программе впервые: группа ВК Факультет Психологии РАНХиГС глазами Абитуриента, группа ВК Факультет Психологии ИОН РАНХиГС, сайт ИОН, подкаст &quot;Афина на отдыхе&quot; от студентов психфака

Немного введения: важно уточнить, что поступала я на другое направление и перевелась на пси после 1го курса liberal arts (собственно, поступила я в ИОН только потому, что была возможность перевыбрать направление, а я человек тревожный, в выборе сомневающийся, так что сейчас я очень рада, что не осталась на прежнем направлении и учусь на подходящей для меня программе). Такой маневр в виде смены направления внутри либерал артс несёт в себе несколько издержек: меньше часов у предметов по специальности засчет обязательности второго языка, академ. чтения и физры - при поступлении меня это устраивало, но сейчас понимаю, что физру, академ чтение и второй язык сделать бы факультативными штуками и поставить на их место побольше профильных предметов...

к сути!
+:
1) много молодых, интересных преподавателей, с которыми можно и нужно разговари...Показать полностью...вать, они готовы делиться опытом о конференциях/обучении. Бонусом они делают презентации с мемами к парам и это не прихоть, а необходимая штука, чтобы удержать внимание студентов, как выяснилось. Преподаватели из СПбГУ, РГГУ (если верить словам преподов, именно к нам перешли сильные преподаватели с их психфака), МГУ, РНИМУ, ВШЭ, ну и МВШСЭН ясен пень, факультет-то один, вуза два, а преподы общие
1.5) Бонус от молодости преподавателей: во время лекций есть привязка к современному положению дел в науке (потому что много преподов параллельно строят карьеру учёного) и практике (что лично меня очень радует, потому что просто читать тексты и в тупую учить билеты not really my area). Fun fact: как-то в качестве допзадания мы разбирали мем Монолог идущего к реке и искали там метацелевые и целевые системы мотивации :))))

2) среда обучения комфортная, студенты и преподы готовы помочь, атмосферно и уютно, чай, печеньки, мемы, прогулки по Москве, люди хорошие (ещё говорят, что кафедру перенесут в другой корпус на метро Аэропорт, но пока мы на Южке)

3) внеучебка внутри самого психфака, которой, кажется, больше, чем во всем ИОНе вместе взятом: открытые или с отбором клубы-чатики (игроклуб, разговорные языковые клубы, книжный клуб, киноклуб, клуб чтоб поныть (мой любимый), проект Москвоведение для изучения Москвы иногородними и не только студентами, etc, очень много внеучебных мероприятий, в которых лучше участвовать, потому что, кроме прочего, это можно будет вписать в резюме и портфолио (я вот сама только со 2го курса во внеучебку начала вписываться активно и теперь резюме выглядит поживее). Лично мне больше нравится внеучебка на Академическом уровне, а не на институтском или факультетском, потому что масштабы больше, события кроссвузовские бывают и люди разнообразнее.

4) На факультете всегда готовы помочь решить учебную или внеучебную проблему, если вы готовы рассказать и предоставить факты, подтверждения - например, сменить неадекватного препода по непрофильным предметам или подобрать для перевода место обучения с нагрузкой поменьше (такое правда было)

5) Вам сюда, если вам интересна именно когнитивная психология, психология мышления - видео с деканом и другими нашими преподавателями на Постнауке в помощь. Другие психологи-когнитивисты говорят, что у нас хорошая мага и аспирантура по когнитивке, меня пока там не было, так что ничего сказать не могу :)

6) Есть форма обратной связи от студентов на обучение в конце семестра и отзывы на преподавателей, что упрощает жизнь студентам после нас, так как с преподом могут не продлить контракт и он больше не настигнет своей неадекватностью студентов (у знакомых с других факультетов была такая практика с преподами по языку и академу)

7) У меня есть подозрения, что нас готовят с уклоном именно в научную деятельность (несмотря на код направления, где мы просто психологи), потому что мы пишем очень много отчётов по исследованиям (а это один из основных навыков психолога-исследователя). 
Пересдачи случаются и это ок (важные предметы строго оцениваются и не все могут выдержать нагрузку - например, я, которая за третий семестр схватила пару пересдач, но хорошо их закрыла). Фраза, которую вы будете слышать у нас часто: &quot;Самоопределение - это важно&quot; (перевожу: если вдруг вы решили, что психология - это не ваше, можно и перевестись куда-то или отчислиться, а не мучить себя). Отсюда вытекает пункт о том, что перевестись на бюджет очень даже реально, потому что иногда случается выгоревший бюджетник, уходящий в академ

8) моё любимое: возможность понаблюдать за научной дискуссией в ламповой атмосфере на кафедре вечером после пар - когнитивные семинары, где сотрудники нашей научной лаборатории рассказывают о своих исследованиях и шутят сложные шутки про предмет исследования, ещё можно стать участником этих самых исследований - мне нравится ходить на эксперименты, решать задачки, смотреть как эти эксперименты проводят, потому что я думала потом уйти в академическую стезю (но есть люди, считающие, что когнитивка для душнил)

9) майнор лучше выбирать с умом, потому что это, по сути, вторая специализация и, как показывает опыт опрошенных мною студентов разных факультетов, вы сможете после него трудоустроиться не по вашей основной специализации, а именно по майнору (маркетологом/аналитиком данных/GR/event-менеджером etc), поэтому имеет смысл выбрать майнор отличный от вашего мейджора

10) нет государственных экзаменов, потому что диплом сделан по подобию европейского образца (по крайней мере, как-то так объясняли руководители программ)

минусы психфака и не только:

- изучать профильно психологию начнёте со 2го курса, что издержка формата либерал артс (ибо если ввести профильные дисциплины с 1го курса, то из-за разницы в программе вы не сможете перевыбрать направление). Но психология есть и на 1м курсе, как обязательный общий предмет для всех среди других общих (макроэкономики, социологии, математики...)

- нет заочного, потому что заочное образование по психологии - не очень качественное образование, соответственно, если что, перевестись на заочное формата либерал артс не получится 

минусы, которые сложно пофиксить, но это просто крик души: мне всё ещё не нравится корпус на Коломенской, где я провожу 3 из 6 учебных дней, не нравятся стереотипы о ранхе с кальянными и армянами (их днём с огнём в ИОНе не найдешь) и отсутствие пар в корпусе на Пречистенке :(

- учиться сложновато по предметам из-за объема информации: общая психология, анатомия и физиология, психодиагностика, технологии исследовательской работы (те самые отчёты), многие отлетают из-за вторых языков

- есть пара своеобразных преподавателей (пока не слышала о вузах, где таких нет), которые льют воду на парах и посему несколько вводных предметов прошли мимо, хотя эти же предметы у других наших направлений психфака ведут классные преподы, а нам не повезло, обидненько за упущенные знания и потерянное время (добивает, что эти знания в гугле не найдешь)

- первая практика будет только на 3м курсе (в детском саду, школе, нашей когнитивной лаборатории etc) :( (собственно, поэтому я сейчас пошла на частичную занятость работать по направлению, которое мне интересно, потому что если у меня не будет применения полученной теории я буду перманентно хотеть отчислиться)

- как вы уже поняли, учиться сложно и до конца могут дойти не все, пример: в одной из групп на 4 курсе сейчас 8 человек, а два года назад их было 20+

- за просто посещение пар не ставят баллы, мало на них донести своё тело, надо ещё и участвовать в дискуссии (это я к тому, что отсиживание пар грозит пересдачей и отчислением). На первом курсе я с трудом могла заставить себя участвовать в обсуждениях на парах того же критмыша, но сейчас уже втянулась, потому что без этого никак

бонус, что дочитали до сюда - пасхалка на будущее: у нас есть препод, вокруг которого есть нечто вроде фан-клуба, его прозвище Птица

- некоторые люди, в основном старшего поколения, не знают, кто такой этот ваш РАНХиГС, и приходится долго объяснять кто ты и почему ты учишься в экономическом вузе на психолога (спойлер: на самом деле, мы не ток про эконом, но и про гуманитарные направления в целом), хотя можно и не объяснять, управляй своей жизнью сам :)))

Вот что-то такое я бы рассказала абитуриентам, если бы у нас был ДОД. Прежде, чем поступать на психфак, обязательно ответьте себе на вопросы &quot;зачем мне на психфак?&quot; и &quot;кем я хочу быть после?&quot;, если у вас есть четкое представление об ответах на эти вопросы - это хороший показатель. Если вы хотите серьёзно заниматься психологией на уровне частных консультаций, то будьте готовы, что вам обязательно надо будет пойти в магистратуру и брать ДПО (то есть, где-то 6,5 лет суммарного образования)

*Значит так, важно знать, что после психфака можно быть не только консультирующим психологом, но и пойти в смежные сферы вроде PR, HR, UX-исследования etc. Если вы планируете помогать другим, спасать души!1!! и разобраться со своими проблемами в менталке-семье-себе, поступив на психфак, то вам сюда точно НЕ надо - куда быстрее и эффективнее сходить к психологу на условные 15 сеансов. 
Вот это я простыню накатала, надеюсь, было познавательно.... __label__=1



Доброго времени суток, друзья. Я учусь на первом курсе института ЭМИТ в РАНХИГСе. Хочу рассказать вам об обучении и прочих моментах. 
Плюсы:
1. Есть преподаватели, которые действительно стараются научить и делают это качественно. Отдельное спасибо преподавателю истории и философии К****** А. Н. Он действительно квалифицированный педагог.
2. Много внеучебных мероприятий
3. Неплохой коллектив 
Минусы:
1. Отдельный пункт я хочу уделить двум педагогам, а именно: Ц******* Н. М. и Г***** Л. А. Первая из перечисленных преподаёт математический анализ. Так вот она просто лютый неадекват, позволяет себе срываться на учеников, доводить до истерик и нервных срывов, обзывать и переходить на личности. Вторая из этот святой парочки преподаёт английский. Эта женщина активно навязывает свои политические взгляды ученикам, говорит о них на парах и пишет в беседе в достаточно агрессивной форме. Может позволить себе унизить кого-то на паре. Просто ужасные педагоги, я искренне не понимаю, как их взяли на работу.
2. Кураторы. Если честно, я не понимаю, какую функцию они выполняют. С каким бы вопросом ты не обратился к ним, они либо не знают, либо говорят схавать и забить. 
3. Столовые не особо богаты едо...Показать полностью...й, особенно, в первом корпусе. В пятом более менее. Цены достаточно высокие.
4. Дистант, дистант и ещё раз дистант. В то время, когда все вузы уже перешли на очную форму, мы просиживаем штаны на дистанционном обучении.
5. Студсовет. Очень многие оттуда возомнили о себе невесть знает, что. Могут позволить себе кричать и отчитывать студентов на каких-то мероприятиях и репетициях. Подготовка к «Капустнику» - это вообще треш. Не советую вам в этом учавствовать, если у вас не стальные нервы.
Подытоживая, хочу сказать, что в целом, вуз не плохой, но, как по мне, денег своих не стоит. Поступить на платное очень легко, я не уверена, что там на баллы то смотрят. Оплатил - зачислен. Решайте сами, поступать или нет. Знания получить вполне реально. Если нужна халява, то вам тоже вполне подходит, но зависит от преподавателя, который вам попадётся. Контингент в большинстве своём приятный, конфликтов никаких толком не было. 
На этом я закончу, надеюсь, мой отзыв оказался для вас полезным. __label__=0



Итак, к сожалению, мне не очень повезло в свое время, так как я не нашел ни одного отзыва об этом месте, но надо же где-то добывать информацию поступающим, поэтому я тут. Речь пойдет об институте ЭМИТ, а именно, об Отделении Экономики (не путать с Отделением Национальной Экономики). Несмотря на то, что школу я закончил с медалью и очень хорошо сдал ЕГЭ, я планировал поступить куда-то, где будет не так уж сложно учиться, чтобы снизить риск отчисления и посвящать все время не только учебе. По своим баллам ЕГЭ я прошел везде, куда подавал и это все были достаточно хоршие вузы, но, начитавшись отзывов о том, что в ранхе достаточно легко учиться и сложно вылететь, и при этом очень неплохое образование, я выбрал именно это место. И, забегая вперед, скажу, что на большинстве факультетов так оно и есть. Однако мне с этим не очень повезло. Я попал на ОЭ. Каково же было мое удивление, когда я приехал сюда и оказалось, что это нереально сложный факультет по сравнению с остальными. Даже если взять ЭМИТ, то ОЭ здесь оказалось самым сложным, хотя проходной балл считается самым низким (около 260). Позже, я понял, что, в целом, мне все нравится. Конечно, учеба и правда сложная. Большинство преподо...Показать полностью...в реально будут вас мучить и достаточно требовательны, хотя есть и лайтовые дисциплины, которые вполне легко можно закрыть. Сразу скажу, что это не место для тех, кто думает, что здесь будет много теории и вы будете многое обсуждать. Здесь кругом математика. Так что, если вы любитель математики и хотите пойти больше в прикладную экономику, то вам сюда. Я был, кстати, одним из таких людей. Если же вы ждете теоретическую экономику и с математикой у вас не очень, то НЕ НАДО, НЕ СОВЕРШАЙТЕ ОШИБКУ. Радует, что ОЭ здесь действительно одно из самых сильных в России и вас реально чему-то учат.
Что касается общаги, то просто доверьтесь мне и поступайте по олимпиадам, так как платить будете в разы меньше.
И последнее, если все-таки выбрали ОЭ, то готовьтесь к тому, что хоть и будет много веселого и интересного, учебы будет нереально много в вашей жизни и придется пахать (а еще готовьтесь к тому, что встретите и много странных ребят и зануд, так как многие весельчаки достаточно быстро отчисляются здесь :)) Удачи вам, будущие студенты
 __label__=1



Итак, жалею, что заканчиваю именно этот вуз. Одно название. Спасибо огромное за испорченную психику, никакущее образование и Просто отвратительное расписание. Преподаватели - одно название, сами не знают, что преподают и что такое практика, а не всего лишь теория. Более того, позволяют себе хамить студентам, не разрешать пить (не алкоголь, естественно) во время пар, даже если студентам нужно по расписанию принимать лекарства. Также славятся субъективным выставлением оценок. Что касается знаний, то они, увы, совсем не актуальны в наше время. А актуализировать свои знания преподаватели не хотят. 
Единственная хорошая вещь - преподавание языков, этому уделяется много времени. 
Остальное все просто ужасно! 
Отвратительное, совсем неудобное расписание. Ни на какую работу (кроме ночных смен) вы с таким расписанием не устроитесь. Пары стоят посреди дня, и деканат их двигает и переносит как сам того пожелает. Более того, недавно был инцидент очень интересный : к сожалению, скончался один очень хороший преподаватель, ему никак не могли найти замену, поэтому ПОД КОНЕЦ СЕМЕСТРА,  во время ЗАЧЕТОЙ НЕДЕЛИ, когда нужно готовиться к самому сложному зачету, нам ставят обязательные к посещению лекц...Показать полностью...ии и семинар в 20:30 (хотя я учусь на очном отделении). Жаль, что ушёл один из немногих лучших преподавателей в этом вузе.
Даю вам совет не тратить своё время и нервы и НИКОГДА сюда не поступать. Оно того не стоит. 
Жаль потраченные годы и абсолютно разрушенную психику. А за психолога, увы, мне никто не заплатит  __label__=-1



Наболело. Учился в ИКИТ на заочном и ничего хорошего не вспомню. Сплошное презрение к студентам - заочникам. Объяснений материала на вебинарах практически отсутствовало, почти всё приходилось изучать самому. Единицы объясняли и как-то помогали, но это буквально двое из того объёма преподавателей. Если пропустил вебинар, то запись вебинара просто поражала. Просто включена запись рабочего стола и где-то в дали, за чаем видимо голоса. Отличная подача материала. Зато спрашивали потом и в глазах презрение, что не владеем вопросом. Многие объясняли с точки зрения силы и презрения, по голосу и внешнему виду это сразу видно. Удивляло то, что заочников будто призирали многие. Консультацию получит у преподавателя - да вы что, читайте материал, там всё есть и т.д. Да, круто. В методиках много ошибок, чтобы понять логику нужно было жить в youtube и поняв там, становилось понятно что не так и где ошибки. Ошибок было масса. Но на это говорили: исправим, проверим и т.д.. Как вот учиться людям, кто работает и нет доступа к интернету? Пропускал периодически из-за работы вебинары и потом выслушивал от преподавателя бред. Учиться мне там нравилось, сам изучал материал и мне нравилось что сам узнавал,...Показать полностью... но в итоге упёрся в стену: набралось много вопросов и ответов получить не мог. Некоторые преподаватели просто отписывались с упрёками и отказывались консультировать. Очередь вопросов нарастала быстро. Вот спрашивается как учиться? ИКИТ? Работы без права перездачи начинались через две недели после начала семестра. И вот опять, а если человек работает вахтой, то как? Автоматически на отчисление? Где тут логика ИКИТ? От некоторых преподавателей слышал откровенный бред и иногда складывалось впечатление, что материалом владел большего, чем преподаватель. Студенты отчислялись массово и на втором курсе из полной группы осталось примерно 4 студента. Да не может такого быть, что вся группа неграмотная. Может наоборот, как считаете? Наблюдал маразм у пожилых преподавателей. Обидно было, что студентам ничего не объясняли, призирали в чём-то и в итоге студент терял много времени, сил и отчислялся. А дальше что у людей, подумайте ИКИТ? На работе из-за этого проблемы, нервное состояние и т.п.. Вы хоть это понимаете? Как вообще может ценится студент ИКИТ, да никогда не буду оценивать выпускника ИКИТ. Нет плохих учеников, есть плохие преподаватели. Пока учился, так спасало то, что работал по профилю, есть СПО, а иначе вообще не вариант. Из всего набранного потока, к третьему курсу доходили единицы студентов, только подумайте про это. Оставьте только дневное отделение и учите там людей, а остальное закройте, не колечьте жизнь людям. Вы не сможете обучить людей, вы не знаете как это делается. Я очень зол на это заведение и всегда теперь буду ассоциировать его с наихудшим местом для получения образования. Всем, кто решил там обучаться, желаю терпения, удача тут не уместна. Не ломайте себе психику, не тратьте время и выбирайте другое место. __label__=-1



Препод по начерталке - озабот собственной  личностью. Возводит собственную персону в куб. Говорит о себе в третьем лице. Отчисляет студентов через &quot;комиссию&quot; - по сути сама отчисляет. Мой ребенок уехал на неделю раньше каникул. По приезду извинился за ВЫНУЖДЕННУЮ  отлучку. Попросил дополнительных заданй для отработки. Получил их столько, что за весь семестр не задавала. Сделал. Потом бегал за ней, чтобы защитить. Но это, в принципе, нормально. А когда для защиты остался один чертёж - она обозвала его такими словами... (кроме матерных, конечно. ) И сказала:&quot;мальчик, тебе будет очень трудно сдать зачёт по моему предмету&quot;. Мне интересно, настолько засухарилась? Или своих детей нет? Те, кто не хотели учиться, с первой сессии &quot;ушли&quot;. Но если ты, профессор, видишь, что ребенок решает, бегает за тобой. Он ХОЧЕТ учиться!!! Что же ты творишь? Вторая после Бога!???! А фамилия у &quot;дамы&quot; Петровская или что-то типо того. Ребята, будьте осторожны. Это мизантроп!   А знаешь - ли ты, преподаватель, Что мой сын вынужден был приехать домой по причине, что меня парализовало. И некому было за мной ухаживать. Ты хоть поинтересовалась? Нет. Тебе приятнее гнобить. Ощущать себя царицей! Ты мне испортила целый ГОД . Ну да откуда тебе знать и тебе-ли волноваться: успею я сына доучить или нет. __label__=-1



   Сразу нужно сказать, что СФУ это много различных институтов под одним названием. Разные направления, разные корпуса, разные преподаватели. Я учился в ИИФиРЭ (бывший КГТУ) и как дела обстоят в других институтах не могу сказать. Однако администрация (деканат, учебная часть) везде одинаковы и всегда идут на встречу студентам. Правила отчисления даже слишком мягкие - можно тянуть с долгами чуть ли не год и потом всё закрыть. В общежитии не жил, но видел, что есть как совсем новые, так и древние строения. Тут как повезёт. Далее буду писать про свой институт, но по отзывам от друзей ситуация во всём СФУ практически одинакова.
  Плюсы:
- Очень сильный преподавательский состав. Лекции ведут очень хорошо и подача материала на высоте. Если что-то непонятно, то всегда можно подойти спросить и получить развёрнутый ответ. 
- Неплохая материальная база - компьютерные классы, лекционные аудитории с проекторами. 
   Минусы:
- Странная образовательная программа - на первых двух курсах почти половина предметов просто для общего образования и повторяют школьную программу (история, русский язык, экология, физ-ра, ОБЖ...). Это идёт в ущерб изучению профессиональных навыков. На последующих курсах иде...Показать полностью...т упор на теоретическую подготовку. 
- Низкая нагрузка. Это не то, что бы минус, но и плюсом нельзя назвать. Сдать сессию можно освоив едва ли половину материала. Если нет внутреннего стержня, то очень легко расслабиться и к выпуску остаться вообще без знаний.
  Как итог хочу сказать, что в СФУ стоит поступать, если нет чёткого плана чем заниматься в жизни - тут научат всему помаленьку и начав ориентироваться в конкретной области можно осознано выбирать дальнейшее образование. Если есть план, то лучше поискать вуз с нормальной программой подготовки без кучи лишних предметов.
 __label__=0



Разбавлю-ка я обсуждение столичных вузов, что ли. 
На повестке дня Сибирский Федеральный Университет, город Красноярск. Конкретнее - Институт Космических и Информационных технологий. 
Итак, если ты - ленивый раздолбай (но всё же достаточно сообразительный парень) который сдавал егэ по информатике, бредит кодингом и половину свободного времени проводит в мморпг, либо девушка, которая увлеченно копается в железе, мечтает о бороде и свитере сисадмина, жить не может без шаурмы и находит в студенческой общажной жизни неуловимую прелесть - этот опус будет для тебя полезен. Поехали! 

Итак, скажу сразу: ИКИТ имеет очень мало общего с так называемым Серьезным Высшим Образованием. За понтами или красивым дипломом сюда идти бесполезно, ровно как и за классическими фундаментальными знаниями. Это институт для тех, кто хочет вынести максимум полезных и применимых на практике скиллов в области it-технологий. У вас не будет плюшек за идеальную посещаемость, за красивые глаза, за &quot;старания&quot; или за написанные идеальным почерком лекции (за редкими исключениями у тех преподавателей, которые ведут общие дисциплины вроде философии). Здесь любят за мозги, и - иногда - умеренную наглость и умен...Показать полностью...ие вертеться. 

Отдельным абзацем вынесу оду программированию. 
Это не просто предмет - это образ жизни. Негласное сакральное правило института гласит, что ты можешь завалить все предметы, но если ты действительно хороший кодер - тебе очень много простят. Правило работает и наоборот: ты можешь быть идеальным студентом с лекциями-посещаемость-зачётами, но если ты не способен реализовать хотя бы простейший Model-View-Controller - ты лох. Преподаватели большей частью молодые и увлеченные, а оттого огромный упор делается на личную заинтересованность студента. Считается нормальным обсуждать на парах свежие статьи с хабрахабра, приглашать на лекции владельца компании, которая занимается разработкой мобильных приложений, ходить на дополнительные вечерние занятия, которые регулярно затягивались, и ребята выходили из универа в первом часу ночи. Считается нормальным, если помимо учебной программы на c++ ты дома учишь питон и php, причем все удивляются, если ты вдруг этого не делаешь. 
После такой подготовки те ребята, которые вытянули и были на хорошем счету у преподавателей уже после второго курса пошли стажироваться и работать &quot;по специальности&quot;. 
Тут можно сказать только одно - что бы процесс обучения не был бесконечным страдаением, кодинг нужно любить. Просто любить. 


Общежития. Общаг у СФУ много, они разнятся от очень плохих, до лучших по России. Т.е. ты можешь попасть в коридорку, где обваливается потолок и здание уже просто нужно сносить, а можешь - в общежитие квартирного типа, где на первом этаже супермаркет, на втором зал для фехтования, а на третьем фото-клуб и спортзал. Конкретно ИКИТу мест в общежитиях выдается довольно много. Распределение предельно простое: чем выше балл егэ, тем больше шансов, что ты будешь жить хорошо (ну и может еще по квотам какие-то ништяки капают). Плата за общежитие не превышает тысячи в месяц. 
Стипендии. Первый семестр ребятам, у которых выше 210 баллов за три предмета она выплачивается двойная - 4000р. Потом уже в зависимости от сдачи сессии от двух до трех тысяч. Социальная стипендия - 12000, и я настоятельно советую её оформить, если есть возможность. С третьего курса начинается повышенная стипендия за особые заслуги, но до третьего курса надо еще дожить, так что не будем пока об этом). 

Еще отмечу действительно неплохую физкультуру. Возможность выбрать себе конкретное направление (а их множество, от аэробики и бассейна и вплоть до единоборств и альпинизма). Хочешь - впахивай на интересной тебе секции, хочешь - запишись на что-нибудь халявное, где добрый Семен Григорьевич будет прощать три месяца пропусков за три банки краски в зачетную неделю. Все для тебя, дорогой студент. 

И я искренне люблю свой институт, даже если многие называют его шарагой. 
Откровенно говоря, я еще в школе устала от культа отличников в выглаженных передничках. ИКИТ - это царство троечников, обаятельных распиздяев обоего пола, гениев, фрилансеров и просто классных ребят. Присоединяйтесь, что ли.

ps. отдельно отмечу еще раз, что выложенная информация реально относится только к конкретному институту, за весь здоровенный вуз говорить не берусь. __label__=1



Ребята, пишу этот отзыв исключительно для того, чтобы вы делали правильный выбор. Мне в своё время не предоставили полной картины, поэтому я, к сожалению, жалею о выборе университета.
Как пишут во всех других отзывах здесь, СПбГУ - неоправданно выпендривающийся вуз. Уровень образования объективно падает уже давно из-за подхода к образованию людей с верхов. Про ВШЖиМК я увидел только один отзыв, поэтому добавлю еще и свой.
Основная проблема заключается в том, что студентов не просто не слушают, но даже не слышат. Руководство говорит, что открыто к дискуссиям и предложениям, но либерализм студентов здесь не поддерживается совсем. За любые креативные идеи устроить студенческие слеты, тусовки вам выдают дисциплинарку. Ведь говорили родители - студенческие годы лучшие. В СПбГУ - точно нет. Здесь студент не чувствует свободы, своего мнения он не может иметь, если оно не совпадает с точкой зрения педагога. Каждый раз, столкнувшись с несправедливостью, опускаются руки, ты теряешь надежду на светлое будущее в этом универе. Недавно преподаватель вообще использовал как аргумент против студента его личную переписку (типо что???)
Про крошечные стипендии, на которые ты горбатишься 24/7, тут уже ...Показать полностью...писали, но что интересно - цена за обучение все растет, а качество полученных знаний падает. Тебе преподносят информацию под соусом уникального неповторимого материала, который, как оказывается позже, можно найти в открытом доступе в интернете.
Преподаватели на журфаке слишком высокого мнения о себе. То, что они разъезжают на ламбах и майбахах, ещё ладно, но позволять себе вести себя надменно, в понимании студента, ненормально.
Короче система давно прогнила изнутри, многие адекватные преподаватели поубегали уз универа в ту же ВШЭ или Ранхигс. Так что прежде, чем класть всё на поступление в СПбГУ, подумайте тысячу раз!
 __label__=-1



Отзыв на классический журфак. Спойлер: все плохо, плюсов не будет (минусы их затмевают).

Уровень образование, или Самое большое разочарование. Все, что проходят здесь годами, можно получить на полугодовых курсах, а настоящего академического образования получить просто невозможно, зато есть «сплошная практика», которая так всем нравится! Это будет казаться правильным и прикольным, но только до момента, когда поймете (вероятно, уже в конце 1 курса!), что вас н*******т, что вы должны были получать знания, а не только технологическую карту «Как писать обо всем, если ничего не знаешь». Тут только процесс деградации и может начаться, потому что вынести весь поток бесполезных занятий/заданий можно только притворившись простаком, который не понимает, что ему втирают какое-то д****о за 260 тысяч рублей в год. Претензия же на качественную и интеллектуальную работу никем не будет отмечена, но зато даже объективно слабые работы «самых активных студентов» будете лицезреть в качестве примеров «как нужно делать» (некоторые, например Е. С. С., открыто отмечают, что их оценки работ субъективны и обусловлены личным отношением к студенту или поднятой теме!). Но не удивляйтесь, здесь фидбек вообще ре...Показать полностью...дкое явление: надо просто делать, а будут ли работы вообще проверены – не ваше дело, все-равно ничему не научитесь. Журфак в принципе оккупирован, простите, «л********и», но эта эпидемия среди преподавателей удивительна... Еще один важный момент: расписание с каждым годом все хуже и хуже. Все неделю может быть только по 1 паре в день, окно в 2-3 часа между 2 парами – норма. Даже молчу про постоянно опаздывающих и переносящих занятия преподавателей. Конечно, есть и действительно хорошие преподаватели, как Дмитрий П. Г.,  Юлия Б. Б., Владимир И. К., правда, это скорее исключение из правил. Поступление ради них, конечно, того не стоит. Также подписываюсь под словами человека, который писал на Табитуриенте о том, что здесь активно впихиваются «знания» и «навыки» работы типографий времен СССР, которые по словам преподавателя, «прописаны в программе, но сейчас так, конечно, никто не делает». Выгодное расположение корпуса факультета никак не затмит тот ужас, что происходит внутри здания после выхода с дистанционки. Кратко: узкие коридоры, во многих аудиториях нет естественного света (в 102 аудитории, в которой тоже проводят лекции, нет даже столов!), доисторические компьютерные классы, 7 этажей и отсутствие лифта, лаундж-зоны/коворкинга, отсутствие парковки/парковочных мест. Атмосфера, мягко говоря, угнетающая, особенно во время сессии, когда в день сдачи экзамена можно простоять 3-4 часа в ожидании своей очереди в душном, вонючем и узком коридоре. Хотела еще написать пару слов об учебном отделе, но после первого разговора с обиженными на жизнь сотрудниками вы туда больше не придете. Учебные платформы (а также множество онлайн-курсов!) и техподдержка только и превосходят степень их бесполезности. Такие упаднические настроения и отношения к факультету отнюдь не единичны и подтверждаются той высокой степенью отчислений, о которой либо умалчивают, либо «шутят», что студенты бездарные, неграмотные и прочее. (Кстати, напоминать вам об этом будут в начале каждого курса!) Никогда бы не стала сюда поступать. В свое время со своими баллами могла пройти на бюджет в МГУ, но была надежда на лучшую долю в СПбГУ. Никого ни к чему не призываю, но не советую на слово верить безоблачной и красивой картинке, о которой некоторые пишут.  __label__=-1



Всем привет, сейчас учусь на  матмехе, направление - программная инженерия. Если честно, то очень неоднозначные впечатления от этого места, начну по порядку: 1)Сам корпус находится в Петергофе, в 5 минутах от общежития(общагу ,кстати, дают вообще всем, а это огромный плюс), с инфраструктурой проблем никаких, если вы планируете жить в ПУНКе(ну то есть в этих самых общагах) :  в 15 минутах ходьбы гипермаркет Лента, в 15 минутах ходьбы  - электричка(ехать до самого Питера минут 40-50, но вряд ли у вас будет много времени на погулять в СПБ :)  ).  2)Сам процесс обучения : я учусь со второго семестра здесь, тк перевелся из другого Вуза после первого семестра, поэтому могу сказать о первом семе лишь со слов одногруппников. На первом семестре нормально грузят математическими предметами : матан(пределы, множества, отображения), дискретка(тер вер на очень нормальном уровне, немного графов), алгебра(кольца вычетов, многочлены, делимость, сравнения). Лекторы и семинаристы хорошо ведут занятия, материал тоже очень хороший, в меру глубокий, но не настолько, как на условном матобесе(Математическое обеспечение и администрирование чего-то там), так что если вы захотите изучить материал на очень си...Показать полностью...льном уровне - придется делать это самому. Преподаватели никогда не посмотрят косо на вас, если вы зададите какой-то вопрос на лекции, семинаре, после занятия, они действительно любят свое дело и я нередко замечаю, как в перерывах пара студентов беседует с преподавателями о материале. 2.1) Небольшая ремарка : если вы идете на прог инжу или на технологии программирования, то знайте, что кафедра, которая первые два курса &quot;ответственна&quot; за вас - кафедра системного программирования, а люди с этой кафедры ооооооочень любят язык Си, просто Си, на котором и будет у вас первый семестр(вам подробно все объяснят, если будете все нормально слушать и делать - вы отлично овладейте этим языком). Если вы любите низкоуровневое/системное/функциональное  программирование, то вряд ли вы найдете лучшего места в России, потому что это то, чем дышат в этом месте. 2.2) На первом и втором семестре есть предмет, из-за которого уходят и отчисляют огромную часть студентов ( в первом семестре моего потока было ~85 человек, сейчас нас ~35, человек 35 ушли в академ/числанули(сь) из-за него). Имя ему - основы программирования. Вас будут учить принципу работы языков программирования, устройству компилятора, транслятора, кодировкам, как записываются числа в памяти эвм и тд, то есть штуки полезные, но знать вы их будете должны на очень очень хорошем уровне, получить тройку - сложная задача, тк на экзамене вы фактически будете вести диалог с преподавателем на тему одного из билетов, от вас потребуется показать эрудицию, понимание темы( тк вам будут задавать вопросы с расчетом на то, что вы понимайте все на уровне устройства).  2.4) Английский тут по группам : вы пишете входной тест, по результатам которого вас распределят по группам в соответствие с вашим уровнем. Мой совет тем, кто хорошо знает английский : выложитесь на максимум во время написания входного, тк в самой сильной группе преподаватель просто отличный, на парах у вас не будет напряжения, домашки будет оч мало( в отличии от более слабых групп, где оч сильно грузят дзшкой и пары два раза в неделю, а не один, как у вас)) ).
3)В первом семе все остальное просто, идем дальше, второй сем: появляются: архитектура эвм( устройство компа но еще на более углубленном уровне), алгоритмы и структуры данных( тут все понятно), геометрия(материала много, лектор суперский, но задачи на разборах будут сложные), основы программирования остаются(в этом семе будет про ООП, все что с ним связано (SOLiD, сборщики мусора и тд), про алгоритмы немного, про разработку ПО). В этом семе прогать вы будете на ООП-ном языке, то есть Java/C#/Kotlin. Писать вы будете оч интересные вещи, а-ля симулятор стратегий блекджека( который у вас будут проверять построчно( это кстати тоже плюс, тк некоторые преподы будут требовать от вас идеального кода для сдачи)), написание урезанного bash`a, и тд. 3.1)Матан(интегралы, ряды), алгебра(матрицы, линейные отображения), дискра(графы, графы, графы)) ) остаются. Этот семестр легче чем первый( по словам студентов), но расслабляться все равно не стоит - на пересдачу/коммисию отлететь элементарно
4) Третий семестр самый сложный - у вас будет четыре! предмета, на которых вам нужно будет писать код - операционные системы( тут пишете на Си), на другом - либо распараллеливание, либо немного вэб+ немного машинного обучения, третий предмет - проектная деятельность, то есть вам нужно будет выбрать предмет из определенного списка( где будут проекты от компаний, преподов, лабораторий) и работать над ним семестр или два семестра, потом вы будете выступать с ним, защищать( а это очень трудно, тк вам будут задавать вопросы практически по всему, начиная с стиля кода, заканчивая текстом доклада).  Темы самые разные, начиная от мобильной разработки, заканчивая машинным обучением, но больше всего тем  - связанных с вашим профилем, то есть тех, где надо писать на Си/С++, так что тему надо выбирать быстро). Еще один предмет - функциональное   программирование, из-за него оч многие уходят в академы, отчисляют, и тд. Тут нужно будет написать за семестр парсер, интерпретатор одного из предложенных языков, писать все это будете на Haskell/Ocaml/Scala, сложность заключается в том, что времени у вас будет оч мало из-за того, что вы будете осваивать минимум два языка( на функц прогу и на проектную деятельность). Из математических дисциплин остался только матан,все остальные предметы более менее простые. Будьте готовы к колоссальному объему работ, возможному выгоранию. Дальше не буду про семестры рассказывать, этой инфы хватит многим.

5)Подытог: это место отлично подходит для тех, кто любит Си/функциональные языки/ну вы поняли. Тут вам реально помогут стать отличным специалистом в этой области. За посещаемостью тут не следят, так что посещения - свободное :). Корпус старенький, некоторые кабинеты обшарпаны, в учебном отделе - просто замечательные сотрудники, которые всегда идут навстречу студентам. Раньше с факультетом активно сотрудничали Jetbrains, но сейчас они ушли из России, поэтому у факультета нет &quot;крутого спонсора&quot;, Яндексы, Сберы и тд особо не заезжают сюда, тк почему-то не котируют факультет( хотя стоило бы..). 
6) Итог : свободного времени здесь немного, если не готовы на такое - идете в другие вузы. На условного фронта, специалиста по машинному обучению лучше выучиться самому в другом месте( тк у вас будет больше времени на это, а на корочку всем пофиг, поймите это!!! ), здесь готовят системных программистов, программных инженеров, поэтому если вам нравится что-то их этого - велком, остальные - идете в другие места, вам же лучше будет. Доживают до выпуска меньше половины поступивших, может быть процентов 30, держите это в голове. Если доживете хотя бы до 4 семестра, то знайте, что вы приобрели бесценный навык: вы научились учиться самостоятельно и, скорее всего, быстро. Всем спасибо!
                   __label__=0



очень сильно жалею что было принято решение поступать на юрфак с &quot;японским правом&quot; ибо это трата денег, нервов, времени и всего чего только можно 

начну по порядку
1. организация учебного процесса невероятно мерзкая вещь, ибо её просто нет. о пересдачах и расписание сессии (да и простое расписание) будете узнавать если повезет до за пару дней, ибо по правилам этой чудесной шараги мол обязаны доносить не менее чем за три дня. спасибо большое что не за сутки, но всё равно никакого маломальского уважения к чужому времени и нервам. все носит добровольно-принудительный характер, очень много времени занимает абсолютно бесполезный хлам. помимо абсолютно идиотского формата сдач экзаменов на старых, еле работающих компьютерах, вас ещё ждет прокторинг во время которого ни вздохнуть ни моргнуть ибо один системный сбой и добро пожаловать на пересдачу. необходимо решать абсолютно идиотские курсы на открытом образовании, ибо вузу нужно как-то оправдывать сотрудничество с платформой, которая представляет из себя полное фуфло и время, затраченное на онлайн-дисциплины, можно было бы потратить на что-то хорошее, а так оно просто висит грузом над душой.

2. учебный отдел - отдельный вид ис...Показать полностью...кусства. нагрубят, заставят бегать от человека к человеку туда-сюда касательно несложных проблем чтобы в итоге ничего не было решено. работают очень медленно и великое везение, если что-то получится узнать с первого раза или получить какую-нибудь простую бумажку всего за два дня. переводиться внутри университета можно не пытаться, если идёте с тактикой &quot;не понравится-переведусь&quot;, то лучшее вообще не поступать сюда потому что сделать вам этого не дадут. вы будете бегать по обоим факультетам, чтобы в итоге вам было сказано что вы не справитесь и вообще бросайте это дело, лучше поступите туда, куда пытаетесь перевестись на магистратуру. терпите и улыбайтесь а мага решит все проблемы :) кратко говоря никто ничего не знает и не узнает, а вы как-нибудь сами вылезайте из ситуаций. 

3. сами пары и обучение
абсолютное разочарование, если вы идёте вдохновленные тем, чтобы изучать право Японии. 80% преподавателей скажут вам, что японское право вам не нужно и мы с ним не работаем, а следовательно ничего не дают по теме и предпочитают тратить время на невероятные байки из жизни. много пар, которые объединены с китайским потоком, если вдруг решаетесь ходить на всё, то будете больше знать о Китае, чем о Японии. преподавателям либо плевать, либо очень не плевать; чтобы сдать экзамен надо выполнять абсолютно идиотские и бесполезные задания огромного объема, так как из 100 баллов чаще всего где-то 60 это задания, а 40 сам экзамен, который проверяют с придирками до каждой буквы. готовьтесь услышать фразы в духе &quot;суд должен принять решение и плевать что нет доказательств&quot;, ибо всем тут по большей части плевать на логику и здравый смысл, из-за отсутствия контроля каждый делает то, что хочет. если идете с надеждой учить язык или ждете пары также связанные с Японией, то заранее лучше не строить надежд, хотя в любом случае разочаруетесь. японского языка практически нет и то он очень слабый, повезет если к концу второго курса будет слабенький N5. английский тихий ужас, если вы поступаете с довольно высоким уровнем то можно сразу готовиться, что все знания будут потеряны, ибо уровень преподавания очень слабый. кратко описывая учебный процесс: абсолютно бесполезная нервотрепка в огромных количествах.

4. внеучебные мероприятия
ничего нет, кроме полуживых кружков, на которых монотонно читают доклады. кружок японского права мёртв так что рассчитывать на что-то - абсолютно бесполезно. есть квест первокурсников но он в сентябре и всего один раз, не особо интересная вещь. 

итог: обучение не стоит своих денег и помимо очень грамотной рекламы университет абсолютно ничего не имеет. потраченные деньги (причем немаленькие) и время и куча потерянных нервов, или короче просто СПБГУ. 
 __label__=-1



Привет!
  Пишу свой отзыв об истфаке спбгу. Учусь 3 - й год.
 Честно говоря, худшее место. С моими баллами ( 98, 96, 96, 93 - англ) могла пойти на др место, но пошла на истфак в силу личных обстоятельств.
  К сожалению, это сломало мне всю жизнь. Надеюсь, мой отзыв убережет кого - то от ошибок. 
 1. Образование ОЧЕНЬ слабое. НЕТ языков, в принципе. В отличие, от истфака мгу , где люди учат 2 - 3 языка, нет ни 1 языка, кроме английского с нуля, который я знаю лучше препода.  Что это за образование, где я зыками полный ноль. Мне было просто больно.
 2. НЕт истории Востока, древнего востока тоже нет. Ни египтологии. как в мгу, ничего. Образование очень куцое и ограниченное, в основном история России, которую и так все могут в книжках прочесть. 
 3. Стипендия , как и во всем вузе, грошовая, на нее не проживешь и дня.  Но это никого не волнует.
4. Атмосфера неприятная. Например, А.К. (армянин с кафедры снг) по - хамски выставил меня из класса, когда я хотела послушать его лекцию. Еще он сказал,что мня , наверно, отовсюду выгнали , поэтому  поступила на истфак.
 В общем, хамство на истфаке - норма.
 5. С таким образованием, сами понимаете, через год, мне придется выбирать между работой п...Показать полностью...риемщицы товаров и уборщицы. 
 Досиживаю здесь последние полтора года и воспринимаю эту учебу как срок в колонии , который нужно отсидеть.
 Короче, учеба тупо сводится к выслушиванию бесполезных лекций, на которых вы будете тупо сидеть и спать. А потом вы получите никому не нужный диплом, которым сможете подпереть унитаз в туалете.
 Истфак всегда называли факультетом культурных жен, это всегда был самый бесполезный факультет... Но мря мама в мрем возрасте была уже замужем, чего мне с моей внешностью не светит.  Поэтому как жит дальше - я пока не знаю. А идти в моем возрасте куда - то на первый курс -  просто поздно и глупо. 
   Не советую повторять мои ошибки. Рекомендую идти на нормальные факультеты: юрфак, восточный или межд отношений. 
 __label__=-1



 Честно говоря, данный ВУЗ и направление только лишний раз подчеркивает, что жизнь - это просторная и развилистая дорога разочарований. Не стоит, конечно же, начинать, что политология в России - это мертворожденная наука, это тоже скорее другая тема для разговора. 
  С чего дальше следует начать? Я думаю, с предостережения. Если вы хотите вечно ощущать фрустрацию, недосып и полное непонимание смысла нахождения в этом месте вкупе с полным отсутствием знаний по истечении 4 лет, то можете смело тратить деньги и время, но разумнее этого не делать. Почему? Могу выделить несколько причин: 
1. Отсутствие контроля качества преподавательской деятельности.
Преподавательский состав в данном факультете крайне своеобразен, условно говоря его можно разделить на два типа: абсолютно жесткие и пофигисты. Первый тип хоть как-то заставляет думать, что потраченные нервы, усилия и бесконечные 3-4 часовые из Петергофа(Да, именно там располагаются общежития, не надейтесь, что вы будете жить в городе) в Смольный и обратно чего-то стоят. Они действительно преподают, показывают тебе твои ошибки и налаживают хоть какую-то дисциплину в факультете, хоть и она по большей степени примитивная и основана больше на...Показать полностью... страхе проблем на сессии и широте их регалий, чем на развитии ответственности студента и его личных интересах, преподов таких мало, занимают они где-то 20% предметов и занятий от всего курса. Второй тип распространяется на все остальных, обучения здесь практически нет, есть только постоянная симуляция деятельности на семинарах из разряда &quot;Скажите что-то умное, я отвечу тоже чем-то умным&quot;. Апогеем второго типа преподавания для меня стала один из предметов, изучающийся на 1 курсе: ПП. На лекциях по этой программе препод рассказывал обо всём: о личной жизни, о своих великих достижениях в области политтехнологий, о взглядах на жизнь, а также приправит это раздутым эго. На семинарах ситуация была выставлена ещё более абсурдно. Как? Он просто не составил программу семинарских занятий и поручил это старосте, мол, придумайте, чё будете мне рассказывать в течение семестра и сел на заднюю парту ожидая, как мы будем его развлекать. На сессии просто поставил автоматы. Время зря было потрачено, так ещё к тому же за год уже было оплачено ~240к рублей. На эти семинары и лекции можно и не ходить, даже больше скажу, можно не приходить на факультет в течение семестра и даже не отлететь на допсу, всем в конечном итоге, даже самым строгим преподам, становится либо плевать, либо просто жалеют, а потом, иронично, жалуются, что студенты забивают на учебу. 
Помимо всего прочего не корректируются сами рабочие программы дисциплины курса. Становится нормой, когда новый предмет просто слово в слово повторяет темы прошлых курсов, а то иногда и ШКОЛЬНОЙ программы по обществознанию, либо же каких-то &quot;авторских разработок&quot; самих преподов, где структура курса заключается в постоянном наливании воды и повторении одной и той же темы(Видимо, чему-то я научился в ВУЗе).
2. Расположение факультетов и общежития. 
Практически все студенты живут на территории ПУНКа, который находится за старым Петергофом. Здесь из инфраструктуры в ближайшие полтора километра только ТЦ Лента и... А, всё, больше ничего нет, остальное лес. Студгородок огорожен забором, оставлявший для меня ассоциации Берлинской стены. Внутри студгородка есть ДКиН &quot;Шайба&quot;, где проводятся всякие разные кружки, но вряд ли большинство людей найдет на них время, учитывая неудобное расписание и постоянную езду до города, столовая, прачка, фитнес-зал. Всё. Вследствие этого популярное развлечение у студентов - это алкоголь, но недавно администрация буквально силовыми методами в виде приезда Росгвардии и полицейских.
Отдельное удовольствие приносит, конечно же, вечная дорога до города, за которую вы успеваете сделать всё: поесть, поспать, подготовится к семинарам. Видите ли, у ВУЗа особого федерального значения уже как 30 с лишним лет нет возможности построить или расширить количество общежитий на территории города.
Состояние блоков чересчур контрастное. Есть так и совсем плохого вида комнаты с плесенью, дырками и запахом 70-ых годов, так и недавно отремонтированные, с хорошей мебелью. Но всё же огромных нареканий по поводу качества жилых помещений нет. 
3. Аморфное состояние обучающихся. 
Это причина вытекает прямо из первой и второй, поэтому объяснять долго не требуется. Если большинство предметов оказываются либо сплошным унынием, либо бессмысленной тратой времени, на которые ты ещё 2 часа должен ехать, к этому ещё накладывается практически легкие сессии, где от тебя требуется минимум вложений, то у тебя просто пропадает желание проявлять хоть какую-то инициативу в учебе. А зачем? Лучше все время посвящать самообразованию и работе. 
Эта проблема также отражается на качестве образования в факультете, особенно страдают здесь преподаватели, которых я даже не выделил в первой причине, - это обычные, нормальные преподы, которые и пытаются преподнести материал, разнообразить семинарские занятия, но выстроенная из-за второго типа преподавателей система приводит к тому, что студенты очень быстро выгорают и не хотят учится, а преподаватели средняки, замечая это, в конечном итоге также выгорают.
В общем, могу сказать только одно, не поступайте, только разочаруетесь.  __label__=-1



Если вы не хотите читать тонну текста, то сначала максимально краткая информация: оцениваю факультет на троечку, но и то лишь потому что в остальных вузах России, за исключением буквально пары мест еще хуже.
Теперь пойдет подробный рассказ. Я закончил юрфак СПБГУ в 2022 году и могу сказать, что реклама у вуза и факультета в частности просто на высшем уровне. Преподносится это заведение чуть ли не как просто храм юридической науки главный во всей стране с  дубовыми креслами внутри факультета, кучей супер умных ребят и полубогами-преподавателями. В реальности же: учеба полный релакс, если потратить в конце семестре пару-тройку недель, ежедневно по 2-3 часа читая конспекты к экзаменам, куча людей, которые появляются на занятиях раз в месяц и преподы, которым в большинстве своем абсолютно п***й и на вас, и на то, что там с вами будет потом, как их предмет у вас закончится(есть несколько исключений, но правила запрещают писать конкретные имена, впрочем вы можете сами узнать их у людей, которые закончили это место, написав им в соцсетях). 
Давайте пройдемся по пунктам и рассмотрим более подробно каждый аспект пребывания студентом юрфака СПБГУ
1)Самое главное - учебный процесс.
Скажу сраз...Показать полностью...у, вас многие будут пугать(либо люди, которые сами ну прям совсем ничего не учат и не ходят и регулярно попадают на допсы, либо преподы, которые закончили этот вуз в те времена, когда он, вероятно, действительно был достойным местом), что вас ждут бессонные ночи в обнимку с научной литературой и кодексами, слезы, двойки и т.д. Ноооо... На деле это очень далеко от реальности, если вы более-менее регулярно посещаете занятия и уделяете ежедневно небольшое количество времени в конце каждого полугодия для подготовки к экзам. Чтобы вы понимали, за 4 года я был на допсе только 1 раз и имею аттестат по большей части с пятерками, одной тройкой и несколькими четверками при том, что я ходил наверное на процентов 60-70 всех занятий(вы со временем, если поступите, поймете, куда следует ходить, а на что можно вообще забить полностью), а в одном из полугодий по личным причинам вообще не ходил большую часть времени. На семинарах вы решаете задачи (5-10 обычно их), причем отвечает обычно несколько активных на всех предметах людей и все это сопровождается комментариями препода. На лекциях никого никогда не отмечают и в принципе посещать их можно лишь по важным предметам, где не прям уж совсем простые экзамены. Причем многие лекторы вообще тупо зачитывают заранее заготовленный материал либо вообще рассказывают про патриархат и женское обрезание (привет Ф*****-*********). Большая часть преподавателей не особо интересные личности и дают знания сугубо на уровне рабочей программы в общих чертах, впрочем таких много в любом вузе. А есть несколько вообще крайне неприятных людей среди них, от которых постоянно льется сплошный негатив, например, от выше-упомянутого мной персонажа(те, кто учились на втором потоке поймут) вы регулярно можете услышать такие слова о женщинах или кхм-кхм секс-меньшинствах(причем рассуждения об этом могут большую часть пары у него занять), что вы возможно почувствуете себя не совсем в безопасности в его присутствии(в частности, если вы относитесь к одной из двух мною упомянутых групп), есть одна мадам на первом курсе, которая вообще прямо может посоветовать девочкам не правом заниматься, а идти себе мужа искать, ну и, наконец, есть такой персонаж, который особенно доброожелателен к студенткам и (лично свидетелем не был, но это произошло давно и я сам это от старших курсов в свое время узнал) и однажды прямо одной девочке посоветовал &quot;не тратить деньги на учебу, а на увеличение груди и жить в кайф&quot;. Так что особенно, если вы девушка, подумайте, надо ли вам это все... Хотя есть и несколько очень достойных преподавателей, которые всегда дают акутальную информацию и делятся ценным практическим опытом
Отдельно вынесу преподавание языков - оно ужасное. Английский примерно на уровне советской школы, хотя в мое время был еще предмет юридический английский(в целом полезный), но сейчас его увы убрали. Про китайский и японский факультеты не знаю, но говорят вроде, что соваться туда не имея прям вообще никакой базы по этим языкам - дело гиблое
2)Всякая внеучебная движуха.
Отсутствует как явление. Ну разве что в начале года первокурсникам квест проводят традиционно, но больше ничего особо не ждите. Всякие студенческие научные кружки за исключением буквально пары не особо интересные и там, как правило, просто читают доклады, причем эту информацию можно зачастую самому нагуглить и прочитать.
3)Расположение факультета. 
В целом достаточно удобное. От метро Василеостровская идти минут 15 бодрым шагом, ребятам не из Питера следует прибавить чуть меньше двух часов ко времени пути, если они собрались в ПУНКе жить. Есть рядом всякие кафешки и магазы
4)Карьерные перспективы.
Я устраивался на работу два раза в жизни. Первый раз на стажировку и сейчас уже на серьезную работу(ну и если считать практику между третьим и четвертым курсом, то 3 раза). НИГДЕ никого особо не интересовало, где я учусь. Задавали конкретные вопросы о моих знаниях и софт скиллах. Когда устраивался уже после окончания лишь спросили где учился и все. Так что тут решают скорее связи и ваши собственные навыки.
Итог: в целом, смотрите сами, стоит ли сюда поступать, я думаю я исчерпывающе описал процесс учебы. Советую скорее поступать в ту же ВШЭ на юрфак, если вы прям горите всем этим и хотите 24/7 заниматься правом, а если у вас амбиции поскромнее, то можете пойти в условный РГУП (платить меньше или пройти на бюджет) и ничего не потерять, знаю это по опыту людей, которые учились на юриста в других вузах __label__=-1



Бакалавриат Экономического факультета СПбГУ
Как все было?

Я закончила направление «Экономика» по направлению «Финансы, кредит, страхование и учет» с отличием. 

По предметам (плюсы):
Могу уверенно сказать, что в бакалавриате есть пул очень классных предметов, которые сформировали ту базу знаний, которую я использую в своей работе и в жизни для общей эрудиции. Среди таких:
Анализ финансовой отчетности (С****** Н.А.)
Налоги и налогообложение (П****** Н.В.)
МСФО (Г******* Н.В.)
Бухгалтерский учет (Т******* Т.О.)
Макроэкономика (Л***** А.Н.)
Особую благодарность хочу выразить научному руководителю C.А. К***** и кафедре Управления рисками и страхования
Примерно 20% оставшихся предметов были хорошими, но не прям запоминающимися.
В общем, перечисленные преподаватели помогли мне стать профессионалом в своем деле. Эти люди всегда были готовы помочь, ответить на наши вопросы и доступно и интересно объясняли материал.
Благодаря опыту работы, о котором немного расскажу далее, я поняла, что полученные теоретические знания у меня сильные.

По предметам (минусы):
Остальная львиная доля предметов была скучной, водной, неинтересной: либо мы проходили сугубо теоретический материал, либо преподавате...Показать полностью...ль давал материал так, что хотелось «повеситься». 
Например, если хотите изучать статистику/эконометрику и пр., то легче будет пройти курсы на Степике и посмотреть видео на Ютубе, чем слушать сформулированный сложным языком неструктурированный материал или унижения от определенного «преподавателя».
Эта проблема была у многих. И это ужасно. Я занималась самообразованием как на 1-2 курсах, так и на 3-4. И, на мой взгляд, 
логика «высшее образование - это самообразование» просто снимает с преподавателя всю ответственность и делает его бесполезным. А ведь кто-то за это 270к в год платит.

Вы также можете наткнуться на отзывы ребят с кафедры «Экономика фирмы и управление инновациями». Я ничего не имею против этих ребят и преподавателей с этого направления, однако, я бы не смогла учиться там: среди преподавателей этого направления большинство глубоко травмированных людей, вымещающих свои травмы на учеников. Эти преподы «с синдромом вахтерши» любят желчно самоутверждаться. Если вы готовы терпеть унижения, оправдывая это тем, что в жизни по другому не бывает, то можете попытаться подать сюда после второго курса.
Признаюсь, несмотря на отвратительное отношение, которое я к себе не допущу, некоторые (далеко не все) преподаватели с ЭФиУИ хорошо подавали материал. Но как люди - это просто ужас. Лично мое мнение. (*жду желчных историй в инсте от преподов, чье ЧСВ было затронуто*).

Структура выбора предметов:
В мой год поступления были зачеты и экзамены без дифференцированных зачетов. Также каждый семестр после 1го курса студент мог выбрать 1-4 электива. 
Английский язык зависит от вашего уровня, идет либо 2, либо 4 года. Но сильно на ВУЗ в плане языка надеяться не стоит. Хотите иностранный - самообразовывайтесь.
В последующие года у младших курсов появились дифы и было упразднено четкое разделение на направления после 2го курса. Последняя мера мне кажется крайне дикой.

Стоит ли платить:
Нет, нет и еще раз нет. Только, если вы не знаете, куда деть свой/родительский миллион.
Есть возможность попасть в другой ВУЗ СПб на бюджет - идите на бюджет и учитесь сами и ищите работу. 
Секрет - работодателю глубоко все равно на ваше образование, только если это не Запупкинский ПТУ в сравнении с СПбГУ. При отборе сотрудников из СПбГУ, ГЭУ, ВШЭ СПб, московских экономических ВУЗов (МГУ, Плеханова, ФА и пр.) приоритет получит тот, кто реально умеет и знает больше. На корочку смотрят далеко не в первую очередь.

Красный аттестат:
Вообще не нужная штука. Он не дает много баллов при поступлении и нужен для красоты и самоудовлетворения. Лучше потратить время на ЕГЭ или олимпиады, а не «задрачивание» химии и физики, когда вы идете на экфак.

Инфраструктура факультета: 
От-вра-ти-тель-но. Наша методист по учебной работе постоянно была в отпусках, при любых проблемах и вопросах демонстративно закатывала глаза, постоянно ошибалась и нехотя решала текущие дела.
В общем, весь метод отдел экфака - кружок любительниц чая и заплетать косички, но не работать.
Хотя, думаю, так можно описать почти любой уч. отдел.
Сайт ББ (Black Board) древний (да, есть современный ББ, но у нас был просто древнющий сайт, от вида которого дергался глаз). Сайт факультета тоже не особо удобный, как и личный кабинет. Все крайне тяжеловесное и не структурированное. Не для людей.

Стипендия:
Минималка, 2080р. За отличие вам не накинут даже пары тыс. руб. сверху. Повышенную можно получить только будучи одновременно волонтером/студсоветовцем/активистом из всех дыр/статьеписцом и пр. Бюджет факультета крайне ограничен. Но, если очень сильно напрячься, можно выбить ПГАС. Но, на мой взгляд, лучше найти работу. 
Я считаю, для ВУЗа ранга СПбГУ это лютый позор, а также важный показатель отношения руководства к студентам. Без родительского плеча посещать все пары просто невозможно, либо работать, либо голодать на парах. Ведь по словам нашей методистки «вы  на очной форме, ваш приоритет - посещать пары, а не работать» цитата.

Расписание:
Если бы не дистант, то дыры между парами были бы нашим всем. Нельзя просто взять и поставить большинство пар в 2-3 дня, надо растянуть на 6, поставить пары днем с часовым-полуторачасовым обедом, чтобы ты и поработать не смог, и ДЗ сделать.

Общежитие:
НЕ ВЕРЬТЕ, НЕ ВЕРЬТЕ байкам (пи3дежу) приемной комиссии, которая вам клянется, что вы переедете в город спустя пару годиков. Это наеbka. У меня 282/300 баллов по ЕГЭ, я поступала в 2018г, зарегистрировалась в общежитии в Петергофе. Мне пришло приглашение о переезде в город сразу после моей защиты диплома, то есть в июне 2022г.
В случае очной учебы готовьтесь трястись в электричке/автобусе все 6 дней в неделю на несколько пар, тратя на дорогу времени больше, чем идут сами пары.
И не надейтесь на переезд. Он случится у вас только после выпуска. 
Но, в защиту скажу, что общежитие ПУНК намного дешевле других студенческих городков. И есть вероятность, что повезет с комнатой, но комната тоже может попасться убитая с поехавшим соседом-физиком. Да, разделений на факультеты нет.

Итог:
Я не жалею, что поступила сюда и отучилась тут. Благодаря полученным знаниям, дистанционному обучению и работе над собой, я смогла попасть в хорошую компанию и получать уже практические навыки и знания на основе сильной теоретической базы. Однако мне было обидно, когда многие аспекты практической работы были у коллег на парах, а я узнавала о них впервые. Зато большему научилась. 
Да, в СПбГУ много снобистов-преподов, которые гордятся своей мазохисткой деятельностью как таковой и подходят к работе не с интересом, а с желанием выеbat’ студента. При этом эти люди не всегда дают хороший материал. Это противно и отвратительно. Но также есть и замечательные люди и преподаватели, которые подходят к делу с душой и искренним желанием научить. Поэтому я советую поступать сюда на бюджет и параллельно с курса 3-4 начать работать. Это будет идеальный баланс в случае дистанта.

ПС: коррупции на уровне сдачи экзаменов нет, если студента отчисляют на комиссии, значит отчисляют. Никаких платных курсов и взяток. Это плюс. __label__=0



Настало время обновить отзывы о ВШМ, к тому же сейчас это как никогда актуально =)
Дисклеймер: Я только только закончил(-ла) здесь бакалавриат по Менеджменту и мне очень хочется написать максимально объективный и без-эмоциональный отзыв для будущих поколений. Любая критика, которую вы увидите далее, несёт в себе одну единственную цель - улучшение факультета и работа над ошибками. Чем бОльшее количество абитуриентов станет трезво оценивать ВШМ, тем бОльший стимул появится у администрации к исправлению накопившихся проблем. Итак, сам отзыв:

У ВШМ очень недурно получается в маркетинг, и именно это зачастую играет злую шутку: абитуриенты заходят на красиво собранные странички в соц. сетях, смотрят видеоматериалы интервью с успешными выпускниками, а теперь ещё и на красивые и современные общежития, затем приходят с родителями на день открытых дверей, где им начинают рассказывать про все регалии ВШМ, про то, что это &quot;Лучшая бизнес школа России и Восточной Европы&quot;, про среднюю зарплату выпускников. И уже на этом этапе возникают вопросы: что за рейтинги? Насколько реально востребованы выпускники факультета? К слову о средней зарплате: вам не напоминает это анекдот о средней темп...Показать полностью...ературе по больнице? Лучше попросите сами источники, &quot;нам нужны пруфы!&quot;. Или хотя бы спросите медианную зарплату (ведь один мега успешный выпускник мог вполне &quot;перетянуть&quot; среднюю зарплату на себя, (1+1+1+121)/4 вот вам и высокая средняя зарплата). Я же в свое время клюнул(-ла) на рейтинги и статьи по типу: &quot;Какая профессия в РФ самая высокооплачиваемая/востребованная?&quot;, а рейтинги ВШМ только укрепили моё заблуждение. Но какой самый простой и объективный способ вообще проверить, насколько менеджмент востребован и престижен? (да и в целом любая другая специальность). Правильно, изучить рынок труда! У нас же рыночная экономика, не забывайте, спрос и предложение =). Пойти на HH и посмотреть хотя бы поверхностно статистику: сколько вакансий по ключевому слову &quot;менеджер&quot;? Сколько платят на таких должностях? Какой перечень обязанностей?&quot; и т.д. - вот вам и профориентация! 

Теперь непосредственно про то, что происходит во время обучения. Здесь уже многие успели написать про то, что есть явные проблемы с преподаванием математики, и здесь я не могу не согласиться! На курс по высшей математике отводится непростительно мало времени. И ладно если бы требования и темы были упрощены (ведь менеджеры не должны быть первоклассными математиками), но нет: от вас будут требовать брать полноценные интегралы всеми известными способами, знать теорему Лагранжа, решать системы линейных уравнений, определитель матрицы которых равен нулю, и так далее. И на весь этот материал в учебном плане отводится всего лишь один семестр! Что это означает? Это означает, что в порядке вещей будет &quot;галопом&quot; пролететь 5-7 тем за одну лекцию... Если вы не успеваете, то можете попробовать попросить преподавателя объяснить подробнее и помедленнее, но всё дело в том, что он тоже не успевает, ведь у него есть жёсткий график! И в итоге ваши просьбы скорее всего останутся неуслышанными...А потом вам дадут домашку, где все эти знания надо будет применять в полном объёме! В итоге математику студенты ВШМ вынуждены изучать самостоятельно с помощью матпрофи и видосиков на ютубе. В целом же такой ускоренный процесс обучения свойственен и другим дисциплинам, что по всей видимости должно говорить студентам: &quot;Хочешь быть менеджером, руководителем? Тогда умей схватывать быстро и на лету!&quot;, и отчасти это не лишено смысла. Но с другой стороны, получается так, что фундаментальных и крепких знаний, увы, ты не получаешь, и в конечном счёте приходишь к осознанию того, что менеджмент - это обо всём и ни о чем. Зато за время обучения вы точно сможете отточить навык публичных выступлений и самопрезентации, т.к. в учебном плане много таких дисциплин, как Деловые коммуникации, Менеджмент, Маркетинг, Управление человеческими ресурсами, даже на Микроэкономике и на финансовых предметах у вас обязательно будут проекты, которые в итоге надо будет презентовать перед преподавателями. Так же будет очень много групповых работ, и здесь вы сможете научиться решать конфликты в группе, распределять обязанности между членами команды, и т.п. Но будьте готовы к тому, что команды зачастую формируются рандомно самими преподавателями, так что вполне возможно, что вам попадутся в команду недобросовестные ребята, которые будут стремиться спихнуть всю свою работу на остальных... В целом, в ВШМ довольно неплохо развиваются soft skills, что очевидный плюс! Но с hard skills - большая беда по вышеуказанным причинам.
Отдельного внимания заслуживают хвалёные общежития, крыша которых спустя месяц после долгожданного (строились и вымучивались они на протяжении практически 8 лет) открытия во время первого же дождя начала очень сильно протекать, что вызвало потоп (данную новость можно найти в интернете, не поленитесь =)). Притом стоимость проживания в них, кстати, довольно высокая! Также очень большим минусом является зачастую ужасная организация: сотрудник, отвечающий за расписание, часто ставит пары и элективы в одно и то же время, из-за чего получается так, что вы должны быть в двух местах одновременно =). 
Плюсом ВШМ, до недавнего времени, являлось сотрудничество со многими университетами не только в Европе, но и, скажем, в Японии. Студенты могли (при наличии финансовых возможностей) поехать на включённое обучение на один семестр в эти страны. Это явный плюс! 
Один самый БОЛЬШОЙ минус связан с СПбГУ в целом: зарплаты преподавательского состава, видимо, проигрывают в сравнении с конкурентами, в итоге на моих глазах из ВШМ ушло очень много самых классных и молодых преподавателей. Качество обучения из-за этого снизилось в несколько раз. Усугубила данное положение ещё и отмена на общеуниверситетском уровне так называемого &quot;правила трёх допс&quot;: раньше, если вы не сдавали с первого раза три экзамена, то вас отчисляли. Это служило своего рода фильтром для тех, кто не вывозил учёбу, либо же кто случайно попал в университет. Но администрация учебного заведения потом решила, что если реже отчислять ребят (особенно тех, кто обучался на платной основе), то можно получать больше денег. В ВШМ же в связи с тем, что проходные баллы на коммерцию каждый год снижаются (а в прошлом году вообще на коммерцию количество мест было неограниченное), отсеивания вообще практически не происходит, со всеми вытекающими последствиями (вспомните, пассаж выше про групповые работы=)). Такая тенденция у меня лично вызывает большие опасения и переживания за престиж ВШМ. 
Резюмируя, хотел(-ла) бы отметить, что сильной стороной ВШМ является развитие soft-skills, навыки командной работы, возможности пожить полгода за рубежом по академическому обмену, материальное обеспечение учебного процесса. Но если вы ждёте высоких зарплат после выпуска и востребованности вашей профессии, то менеджмент - явно не про это. Также не стоит ждать от программ ВШМ каких-то фундаментальных знаний, это больше будет походить на принцип обычных СОШ: дать общее представление о мире без углубления в детали. Не поленитесь, лучше потратьте некоторое время на изучение рынка труда, оно того стоит!

Удачи и поступайте с умом! &lt;3
 __label__=0



Почитал на досуге немного отзывов о ВШМ на разных площадках и немножко а***л, в яндексе какие то яжематери пишут про постоянное онлайн обучение и винят в этом именно ВШМ, а не весь СПбГУ, на табитариунте отрицательные отзывы вообще оставлены как будто от каких то неадекватов. Решил написать тут свой вообщем. Проучился 1 семестр (2021 год поступления), мнение уже сформировалась. Отзывов довольно мало, и чтобы показать реальную ситуацию в ВШМ, пишу именно сейчас, чтобы помочь абитуриентам to make the right choice. 

1) Обучение 

Сложно написать об обучении в целом, проучась только 1 семестр, поэтому распишу про каждый предмет.

-История бизнеса (5/5) (Экзамен)
Стоит уточнить, что такой предмет существует не во всех западно-европейских и американских бизнес-школах, что уж говорить об российских университетах. Наверно это тот самый предмет, который должен вовлечь студента в сферу бизнеса и менеджемента с 0, и у него это получается. Материал предмета, как и преподаватель - на высшем уровне. Только положительные эмоции.

-Макроэкономика (5/5) (Экзамен)
Максимально современный и интересный курс. Система изучения предмета чуть различается от других, основная информация изучается самостоят...Показать полностью...ельно в учебниках, на лекциях разбираются сложные моменты изученного материала + так называемые &quot;экскурсии&quot; на сайты Росстата, Банка России и так далее (на каких сайтах искать определенную инфу про торговый баланс, потребительскую корзину итд), на семинарах решаются задачки на эк. модели и расчёты. Наверно любимый курс за 1 семестр из-за продуманного подхода к изучению материала, если так можно сказать. 

-Английски язык (5/5) (Зачет)
Попался очень хороший преподаватель (мб все такие, не могу сказать). 2 лекции в неделю - на каждую лекцию дз. На самом деле, в вузах английский нужно тренировать только разговорный, по моему мнению. И тут +- это происходит, на каждой лекции постоянно приходится отвечать, за семестр есть глобальные устные задания, такие как - 3 раза oral assignment, 2 раза обсуждение фильма, обсуждение рассказа. Наверно самый потный курс за 1 семестр. В целом англ очень понравился, очень сильно импрувнул (ха) свою устную речь. 

-Информационные технологии в менеджменте (5/5) (Зачет)
Самый стрессовый курс за 1 семестр. Были очные пары всегда по ним (еще семинары по макре и 1 модуль ДК, все остальное - онлайн), 2 лекции в неделю, и абсолютно на каждой лекции проходят тесты. На 1 паре тест за прошлую лекцию, на 2 паре тест за 1 пару. Информацию и материал нужно понимать очень быстро, мб не всем такое нравится, но мне по кайфу. В основном проходится excel. Почему поставил 5, если курс очень стрессовый и довольно жесткий? Потому что реально полезные знания, которые буду применять в дальнейшей жизни 100%

-Деловые коммуникации (4/5) (Зачет)
Курс делится на два модуля. 1 очный модуль позволяет познакомиться с одногруппниками в &quot;официальной обстановке&quot;. Вместе будете создавать мини бизнес-план, принимать друг друга на работу и быть HR (было смешно ахах), и другие крутые задания, вообщем 1 модуль просто топ. 2 модуль был только онлайн, если честно, он мне не понравился, очень много воды и теории по ДК, поэтому 4.

-Вышмат (3/5) (Экзамен)
Математику ненавидят все студенты ВШМ, потому что курс по факту бесполезный (и скорее всего не сыграет никакой роли в дальнейшей карьере), весь вышмат изучается только 1 семестр (все предметы в ВШМ длятся только 1 семестр, насколько я знаю). Больше ничего не могу написать, просто неинтересная математика.

-Правоведение (4/5) (Зачет)
Просто школьный раздел права обществознания, ничего интересного)

-История России (0/5) (Зачет)
Это онлайн курс для всех студентов СПбГУ, проходящий на Открытом образовании. Смысл курса - решить 14 кр, списав ответы, и зачет проходит с помощью экзамуса (который тоже можно списать). Максимально бесполезный и отвратительный курс, я конечно понимаю, что историю своей страны нужно знать, но не  в духе &quot;в каком году на Руси начали строить туалеты&quot;, мне нравилась история в школе, много знаю о 1 и 2 мировых войнах, но с вопросов на кр и зачете можно просто сгореть, бесполезная п***ша вообщем.

Итог обучения: учиться нужно нереально много, кто то считает, что ВШМ - самый сложный факультет в России, не знаю, утверждать не буду. Но факт в том, что о тусовках, развлечениях итд скорее всего придется забыть. Думаю, что для оценок &quot;A&quot; и &quot;B&quot; по всем предметам , нужно уделять 3-5 часов ежедневно. Сам материал в ВШМ за 1 семестр совсем не сложный, просто не все выдерживают такой нагрузки.

2) Преподватели 
Все преподаватели называют вас &quot;коллеги&quot; абсолютно всегда, тут так принято. Максимально быстрые ответы на вопросы, писал несколько раз в лс - отвечали бывало и за 2 минуты. Все относятся с уважением, без какого либо намека на унижение, как это обычно принято в школах и других российских вузах.

3) Кампус и общежитие 
Ну про кампус ничего не буду говорить (достаточно посмотреть на фотки, открыть рот и пустить слюнки). С новыми общагами были проблемы в начале семестра, обещали запустить в начале сентября, по итогу запустили позже. Сейчас их дают только 1 и 2 курсу, даже людям с Питерской пропиской. Общаги уровень - &quot;а***ь, а что точно общежитие, а не современный отель?&quot; 

ИТОГ: я ни разу раньше не упоминал  про международные рейтинги итд (а вот сейчас да), что ВШМ - лучшая бизнес школа России и Восточной Европы, имеющая тройную корону аккредитаций и входящая в 1% бизнес школа мира, имеющие эти 3 короны и бла бла бла, это и так все понятно. 
Это действительно реально, получить образование, которого будет цениться в США и Западной Европе, находясь в России. Я не буду утверждать, что ВШМ - лучшее образование в России (понятие &quot;лучший&quot; у всех разное), но только дурак, будет спорить, что оно является самым перспективным на данный момент. Я учусь на платке, и осознанно считаю, что 1 год в ВШМ стоит пол ляма в год. Всех целую. __label__=1



Ребята, сто раз подумайте перед тем, как сюда поступать! 
Слушайте советы выпускников, не будьте как я. 

Возможно на других факультетах лучше. Буду говорить только за свой. 
Если говорить о плюсах: люди, работающие на филфаке, если говорить только с человеческой точки зрения, более-менее адекватные. Сайт университета удобный и красивый. 
Всё.
Абсолютная дезорганизованная структура. Программы сырые. Порой преподаваемые предметы не соответствуют программе. Если вы учитесь на платной основе, как я, то это огромная ПОТЕРЯ ВРЕМЕНИ И ДЕНЕГ. АБСОЛЮТНО БЕСПОЛЕЗНАЯ ТРАТА. 
А теперь конкретнее: НЕ ПОСТУПАЙТЕ на Литературное творчество. Столько времени и денег мне еще никогда не было жалко. Если вы писали средненько, то будьте уверены - за два года вас разучат писать вообще. Если вы рассчитываете на публикации, знакомства с издательствами и издателями и т.п., то сразу отбросьте идею поступать на эту программу. Вы тупо протрете штаны, ничего нового не узнаете, может еще и денег за это заплатите. Плюс онлайн-курсы с прокторингом, которые никак не относятся к вашей программе, но из-за них вах могут отчислить. 

Вишенка на торте: Если каким-то образом получилось, что у вас не совсем русская фамилия, то будьте уверены, вам об этом дадут вспомнить и почувствовать себя  очень неуютно. Есть даже люди, ставящие оценки по нерусскому лицу. 

А в целом, мерзко и отвратительно, если сравнивать с ожиданиями и репутацией.  __label__=-1



Всем привет! Я учусь на 3 курсе факультета социологии. Хотелось бы начать с того, что учиться здесь очень даже неплохо, но с одним НО. Если вы понимаете, что вы хотите в итоге получить. Здесь никто за вами не будет бегать вообще. У нас не отчисляют, можно не ходить весь семестр и закрыться на 3, при этом ничего знать не будешь. Можно учиться весь семестр и много разных штук для себя открывать условно. Главная плюшка факультета - социологическая клиника прикладных исследований. Можно каждый семестр повти выбирать в виде электива и тебя реально выжмут как лимон на проекте. Ты научишься делать все циклы исследования, работая с реальным заказчиком. У меня, например, уже 2 проекта есть, а у некоторых однокурсников все 5 :) 
В общем, практики много, без дела никогда не будешь. 
Вам здесь понравится, если вы не знаете что конкретно вам нравится. Курсовые работы можно писать вообще много про что. Гендер, музыка, город, труд, игры и просто множество, которое не уместится в одном отзыве. Здесь нет такого, что преподаватель даёт список тем и ты выбираешь, ты сам придумаешь себе тему и согласовываешь ее со своим научником. 
Преподаватели совершенно разные, есть прям душнилы, есть прям хорошие,...Показать полностью... но в целом я не могу выделить прям ужасного. У всех лояльное отношение к студентам. 
Один из главных минусов - плохая математическая база. У нас почти не дают инструментарий для количественных исследований, скорее всего, ты будешь плохо разбираться а статистике и не все корреляции сможешь построить в SPSS, а это очень важно для работы бывает. Плюс от английского здесь не стоит ждать чего-то ееее уууу (извините, но да). Будет душно, дай бог у вас уровень останется прежний. Но я думаю на многих факультетах такая проблема, если это не филфак или лингвистика. 
Ещё одна опухоль на спине - ПУНК!!! Всем первокурсникам добро пожаловать в общагу в Петергоф, если без БВИ. В пунке норм, прям треш комнат я никогда не видела. Здесь спокойно, безопасно, да и в целом в Петергофе чувствуешь себя как у бабушки на даче (свежий воздух, много зелени). Но, конечно, когда ты учишься в городе, а это почти все факультеты - ну такое. Это 2-2,5 часа в одну сторону надо потратить. Привыкнуть к этому можно, спать, читать и т.д. Зато цена проживания очень радует, около 500 рублей для бюджетников, 1,1к для платников. Общагу дают вообще всем иногородним. Нет такого, что мест нет, приезжай из Сибири и будешь непонятно где жить условно. 
 __label__=0



Друзья! Факультет свободных искусств и наук и правда прекрасен. Перечислю плюсы:
1. Прекрасное преподавание. Все преподаватели - специалисты своего дела. Какие-то недопонимания возможны, но это всегда можно легко исправить, просто сменив курс (на это даётся 2 недели).
2. Можно выстроить свою собственную траекторию обучения. Хочется больше всего изучать кино, но и параллельно не забывать математику - пожалуйста.
3. Прекрасное здание факультета в конце Галерной улицы с большой историей, есть собственный сад, «принадлежащий» только студентам и преподавателям. Через дорогу от факультета Новая Голландия.
4. На факультете действительно учатся замечательные студенты. Умные, открытые новому, без глупых предрассудков люди. Из-за того, что у вас нет одной определённой группы на все годы обучения, вы поучитесь вместе с огромным количеством интересных людей. На факультете дружественная и комфортная атмосфера. Вы можете быть уверены, что в случае проблемы вам всегда постараются помочь всем, чем смогут.

Минусы (понятное дело, субъективно):
1. Вы выпуститесь с дипломом бакалавра «свободных искусств и наук». Профиль будет тоже прописан. Но это точно не тоже самое, что и бакалавр в экономике или к...Показать полностью...омпьютерных науках. Вы скорее всего будете менее квалифицированны в сфере своего профиля, чем человек из профильного факультета - будьте готовы. Вопрос дальнейшего трудоустройства одна из главных проблем такого рода образования. Многие вообще не будут понимать, какими такими свободными науками вы тут занимались.
2. Если вам трудно постоянно привыкать к новым коллективам (буквально каждый семестр) - тут вам тоже будет некомфортно. Люди постоянно будут сменяться вокруг вас, нужно уметь устанавливать крепкие социальные контакты за недолгий срок. __label__=1



В 2021 году, окончив школу и набрав 294 балла за ЕГЭ и олимпиады, я поступила на классическую юриспруденцию в СПбГУ на бюджет. Изначально я больше склонялась к другим вариантам: юрфак НИУ ВШЭ СПб и СЗФ РГУП были в приоритете, но я купилась на громкое имя, заманчивые перспективы и престиж «лучшего юрфака города», в чём, безусловно, есть моя вина. Ещё будучи ученицей старших классов одной из школ Петербурга, я знала, что это место далеко от идеала (меня даже отговаривали от поступления сюда знакомые студенты), но я решила рискнуть, и мои надежды полностью не оправдались. 
Преподаватели ведут занятия неинтересно: подавляющее большинство — без презентаций и каких-либо наглядных материалов, причём чтение информации происходит настолько занудным голосом, что хочется заснуть. Те редкие кадры, что включают презентацию в лекцию, просто зачитывают содержание её слайдов. Есть преподаватели, которые открыто зачитывают заранее заготовленный конспект вслух и называют ЭТО лекцией. Те самые «знаменитые университетские лекции», собирающие воодушевлённую публику и вдохновляющие на великие юридические дела, на ЮФ СПбГУ если и существуют, то являются такой редкостью, что за весь год обучения мне не пр...Показать полностью...иходилось такого наблюдать. Есть здесь и лекторы, которых просто приятно послушать: они грамотно выполняют свою работу, и если ты сам заинтересован в предмете и работаешь на лекциях, то с них ты вынесешь что-то полезное. К сожалению, такие лекции были у нас только по двум предметам (ИППУ и правоохранительные органы) и закончились в первом же семестре. Что же касается семинаров, то они проходят в одном и том же формате: на дом задают решить 5-10 задач, которые разбираются на занятии. Семинарист спрашивает только желающих ответить, в связи с чем из раза в раз отвечают в основном 4-5 одних и тех же студентов из 30 возможных. Дисциплина на семинарах отсутствует: считается нормой спорить с преподавателем, перебивать одногруппников, отвечать по 10 раз подряд, зачитывать свой ответ 20 минут и т.д. Подчеркну, что это не подход одного человека, а настоящая сложившаяся практика преподавания на факультете, в связи с чем ЮФ СПбГУ — отличная среда для выскочек, эгоцентристов и вообще всех, кто желает поднять свою самооценку за счёт окружающих. Преподаватели активно потакают выскочкам: спрашивают только их, дают понять, что их поведение вполне приемлемо. Соответственно, поведение таких студентов делает им и репутацию, и успеваемость: они получают автоматы, а тихие умные ребята остаются за бортом, потому что всем на них наплевать. На лекциях контроля посещаемости нет. На семинарах он есть для вида: на экзамен посещаемость здесь не влияет, но зачёт автоматом получить вполне реально, если ты выскочка и привык, перебивая всех, зачитывать свои «гениальные» ответы всю пару. Такие кадры на ЮФ СПбГУ преподавателями ОЧЕНЬ ценятся. Интересный факт: на ЮФ СПбГУ преподаватели не знакомы со студентами. Студентов по именам знают максимум преподаватели английского языка, приходящие на юрфак с филологического факультета. Преподаватели же самого юрфака каждый семинар (о лекциях я уже и не говорю) начинают с переклички студентов, как в первый раз. Здесь можно не волноваться, что ты не поздоровался с преподом: всё равно тебя никто не знает, и неважно, проучился ли ты с этим человеком полгода или уже год. Подводя итог учебному процессу, могу сказать, что за год многие студенты появлялись на факультете 3-4 раза максимум, потому что преподаватели их не знают, посещаемость ведётся для вида, а одногруппникам на них наплевать. Думаю, этот факт свидетельствует и об интересности занятий в том числе. 
Студенческая жизнь на ЮФ СПбГУ отсутствует, но здесь я не буду огульно охаивать факультет: возможно, она отсутствует не только на юрфаке, но и в СПбГУ в целом. Изредка для желающих проводятся квесты первокурсников (в сентябре каждого года) и выезды-посвящения их же в студенты. На этом факультетские мероприятия, проводимые самими же студентами для первашей, заканчиваются. Кому повезло насладиться студенческой жизнью в общаге – поздравляю! Искренне рада за них, но если ты из Питера или живёшь не в общаге, то в студенческую жизнь ты так и не вольёшься за её неимением. 
Я лично шла на ЮФ СПбГУ за научной деятельностью: казалось, что такое прославленное место с давними традициями и известным всем россиянам именем является просто эпицентром юридической науки. Что ж, меня не обманули: научные кружки здесь действительно есть по каждому предмету. Есть только одно «но»: на кружках в 90% случаев происходит формальное зачитывание заранее заготовленных выступающими студентами докладов, благодаря чему популярностью кружки не пользуются — НЕ интересно. Членства в наших кружках нет: зачитать доклад может любой студент любого курса, но вот правят бал здесь старшекурсники — занимают руководящие посты, решают все организационные вопросы. Лобби старших курсов на ЮФ СПбГУ сильнó, как нигде: о большинстве выигранных юрфаком конференций и муткортов студенты вообще не знают — все эти победы являются заслугой одних и тех же конкретных группок студентов старших курсов. Преподаватели не проводят никакой агитации и не мотивируют младшие курсы участвовать в научной деятельности. 
Проучившись здесь уже почти год, я безмерно жалею, что выбрала ЮФ СПбГУ. Это место не даёт путёвку в жизнь: преподаватели не хотят устанавливать контакты со студентами, и каждый здесь живёт, как может, но в любом случае — каждый здесь сам за себя. Студенты здесь делятся на эгоистов с железными локтями, плюющих на всех с высокой колокольни, и малоамбициозных скромных ребят, готовых терпеть этих эгоистов. Закончить это место успешно смогут только те, кто хочет «хорошо устроиться по жизни». Для творческих людей, мечтающих в жизни сделать много великих дел и не быть «как все», ЮФ СПбГУ не подходит. Пафос и престиж маскируют абсолютно посредственное учебное заведение, но при этом, к сожалению, на удочку попадаются всё новые и новые мечтатели. Жаль.     __label__=-1



Мне посчастливилось проучиться 4 месяца на юридическом факультете с углубленным изучением КНР и хочу сказать, что мои обещания полностью провалились. Поступить было совершенно не сложно,так как я поступала на платку, но с начала сентября 2021 года мы учились дистанционно, несмотря на то, что обучение других вузов в Питере было очным. Большая часть преподавателей совершенно без какого либо желания преподают свой предмет, монотонно читая свой текст без каких-либо презентаций или чего-то другого, хотя в условиях дистанционки очень тяжело просто смотреть в черный экран. Дистанционное образование пытается осуществляться на хорошем уровне, но это лишь попытки, все системы вуза очень сильно виснут, дистанционные экзамены с прокторингом целое испытание, так как за отвод глаз ты можешь отправиться на пересдачу. Отвратительный учебный отдел, который никак не помогает решать проблемы, от них можно услышать только хамство. В вузе царит жуткий бюрократизм, для перевода в другое место вам предстоит пройти все круги ада с тысячью справок и бумажек, которые придется ждать по 2 недели. Оценки за экзамены и зачеты приходится ждать по неделе, а то и больше. 
Совершенно не развита система кураторства,...Показать полностью... никаких взрослых наставников там не найдешь, так как кураторами выступают ребята на курс старше, которые еще сами не все поняли в системе вуза. 
Отдельно стоит упомянуть общежитие в Петергофе, добираться из которого около 2х часов, что жутко не удобно для студентов, живущих там. Конечно, на факультете имеется студ. совет и т.д, различные кружки по интересам и т.д , но это не покрывает отсутствия качественного образования .
В целом, конкретно на данный факультет поступать не советую никому, китайский изучается в час по чайной ложке, обучение никакое   __label__=-1



Этот отзыв даже не столько об СПбГУ в целом, сколько об Институте наук о Земле. Если ты вдруг собрался поступать в этот чудесный &quot;институт&quot;, то этот отзыв для тебя.
Я закончил геофак несколько лет назад и постараюсь сделать вывод: стоило ли вообще туда поступать?
СПбГУ имеет репутацию одного из самых престижных вузов страны, но, честно говоря, качество образования там весьма посредственное. Добрая половина преподавателей не особо горит желанием вас чему-то учить, а могут и вообще периодически забивать на свои пары. При этом, встречаются и настоящие профессионалы своего дела, но их можно пересчитать по пальцам одной руки. Но это все общие слова, а теперь конкретика.
Будьте готовы, что первые года 1.5-2 вы будете жить в чудесной дыре под названием ПУНК и на дорогу вы будете тратить по 2 часа в каждую сторону. Особо это радует, когда у тебя 1-2 пары, а ты ради них пол дня просидел в автобусе. В самом ПУНКе мало интересного. Просто десяток советских общажитий посреди поля)
Далее о понтах. Среди преподавателей (особенно старой закалки) вы будете постоянно слышать о том насколько же это великое место и какие же выдающиеся тут были выпускники и преподаватели. Нам одну только ист...Показать полностью...орию кафедры преподавали сразу на нескольких предметах.
О самом Институте наук о Земле, а точнее о географической его части.
Зачем вообще люди поступают в СПбГУ на геофак? Прежде всего, это один из самых простых для поступления в СПбГУ вариантов. 260 баллов (а в мое время и 230) и ты уже студент лучшего вуза Санкт-Петербурга, а не просто Вася из Мухосранска). 90 процентов студентов геофака - ребята из регионов)
Учиться на геофаке СПбГУ сложно, но только до середины второго курса. После того, как закончатся общие для всех студентов предметы вроде высшей математики, физики или химии вылететь становится довольно сложно. К чести преподавателей отмечу, что коррупции в ВУЗе практически нет.
После окончания геофака, относительно неплохо дела у тех, кто хочет заниматься естественной географией, у картографов и прочих океанологов. Там многие выпускники и правда работают по специальности, но больших денег ты тут не заработаешь) А вот общественная и политическая география - полное дно. Вы просто потратите 4 года впустую, а когда закончите бакалавриат, то можете использовать ваш красивый красный диплом как крутой коврик для мышки) Из тех, с кем я учился, более менее по специальности работают 1.5 человека. 
В общем, не рекомендую поступать в СПбГУ на геофак. Стране сегодня географы не нужны. Либо выбирайте другое направление в СПбГУ, либо ищите варианты в ВУЗе попроще, но по нормальной специальности.
Благо, после окончания бакалавриата этого болота, я получил нормальную специальность в магистратуре другого ВУЗа и спокойно себе работаю по второй специальности. Всех благ)
 __label__=-1



Долго планировала написать отзыв о факультете, на котором учусь, ведь четыре года назад я тоже ориентировалась во многом на отзывы в интернете. Надеюсь, мой разбор поможет абитуриентам избежать тех ошибок, которые совершила я при поступлении. Слишком громким будет утверждение, что поступление на ФМО СПбГУ само по себе было ошибкой, но, тем не менее, к четвертому курсу у меня накопилось слишком много негативных впечатлений об этом месте. 

Если не хотите читать много, то основную мысль оставлю здесь - если вы хотите заниматься дипломатией и/или исследовательской деятельностью, то здесь у вас будет в разы меньше возможностей, чем в МГИМО и ДА. Если вы просто хотите получить хорошее гуманитарное образование в Петербурге, то ФМО тоже не советую, так как вы потратите четыре года, фактически, впустую. Платить за это образование такие деньги, естественно, также никому не советую, даже если ваши родители зарабатывают миллионы. На закономерный вопрос &quot;а куда же в таком случае поступать?&quot; ответа у меня нет, потому что про другие вузы в Петербурге и Москве я также слышала много противоречивой информации. В дальнейшем я планирую сменить специальность и, более того, страну обучения. В...Показать полностью... России есть хорошие вузы и хорошие образовательные программы, но каждому своё.

Перейдём к более детальному разбору. 

Факультет международных отношений СПбГУ был создан 27 лет назад для того, чтобы у России было больше специалистов-международников, которые бы защищали её интересы на международной арене. Подобное направление обучения открывалось и в других вузах в регионах России. По прошествию почти тридцати лет можно констатировать факт, что рынку труда явно не требуется так много международников, и, более того, никто до сих пор до конца не понял, что это вообще за специальность. По прошествию четырёх лет мы выходим со знанием английского, второго иностранного, теории и истории международных отношений, а также предметов по выбранным модулям. В плане будущей карьеры запутанные студенты, выбравшие этот факультет, выходят из него иногда ещё более дезориентированными. Пожалуй, это моя главная претензия: слишком много теоретических предметов (которые иногда преподаются очень плохо) и отсутствие практики. Все предприимчивые студенты находят стажировки самостоятельно, зачастую в областях, вообще не связанных с международными отношениями: консалтинг, HR, маркетинг, менеджмент и преподавание. После бакалавриата многие уходят в магистратуру по экономике или менеджменту, или вовсе меняют специальность. Всё выглядит не так плохо, но мало у кого есть роскошь потерять четыре года своей жизни, чтобы заниматься тем же, что делают студенты-выпускники других специальностей.  

Как уже было подмечено в других отзывах на ФМО, у нас вообще нет практики в привычном понимании этого слова: на факультет крайне редко приходят работодатели, готовые взять к себе на работу студентов отсюда. Изредка можно узнать об открытых вакансиях через преподавателей, но просто так никто помогать с трудоустройством не будет. На первом курсе в рамках &quot;практики&quot; студентов водят по петербургским организациям, куда можно пойти работать: Комитет по внешним связям, Торгово-промышленная палата, Красный крест и консульства (Швеция, Италия, Польша, Япония, Корея и др.). Пройти небольшую неоплачиваемую практику в первых двух организациях не так сложно, но полезного мало: на протяжении нескольких недель вас могут попросить написать какое-нибудь письмо, поработать с документами или сделать другие небольшие поручения. Консульства также очень редко публикуют вакансии, так как им в целом не нужно так много сотрудников. Это моё личное наблюдение, но мне кажется, что в Петербурге так много международников точно не нужно, учитывая, что у питербургской ВШЭ и СПбГЭУ также есть факультеты международных отношений. 

Перейдём к качеству образования, и я разобью этот пункт на несколько частей.

- Английский язык. На первом курсе весь поток поделят на ~15 групп по 10-15 человек в зависимости от вашего уровня, чтобы вы могли учиться в более комфортной обстановке. Программа в целом одна, но задания и формат уроков варьируются в зависимости от преподавателя. За всё время мне удалось поучиться у трёх, и во всех трёх случаях это было плохо. Программа узкая, и мы в основном изучаем слова и выражения, связанные с международными отношениями. Грамматика и общие правила английского языка заканчиваются к концу второго курса, и после этого вы просто читаете текстики про новости, переводите их и делаете домашние чтения по книгам, также связанными с вашей специальностью. Мне такой формат обучения не нравится: я считаю, что у студентов сначала необходимо развить необходимый уровень языка (чтение, говорение, письмо и восприятие), а потом уже давать специализированную лексику. На факультете же всё работает по-другому: многие ученики не успевают построить необходимую &quot;базу&quot;, но зато знают определения таких слов, как vote of confidence и woolsack. Не могу не отметить отсутствие мотивации и мёртвые глаза у большей части преподавателей английского: они просто ведут занятие по программе, которая не нравится ни им, ни нам. Поэтому, если вы хотите поднять ваш уровень языка, вам придётся заниматься этим вне СПбГУ.

- Второй иностранный. В конце первого курса будет распределение на второй язык в зависимости от ваших оценок и академических интересов. У наших студентов не такой широкий выбор, как у МГИМО, но, тем не менее, он есть: китайский, испанский, французский, немецкий, итальянский, японский, турецкий, шведский и арабский. Если вы хотите изучать редкий язык, то будьте готовы к тому, что вы можете либо не попасть в группу, либо вашей группе не смогут вовремя найти преподавателя, потому что специалистов по редким языкам мало, и к нам они не стремятся. У нас всего один преподаватель по японскому, и, соответственно, у нас только одна группа по этому языку. Все остальные, желающие учить японский, отправляются учить немецкий или испанский, по которому преподавателей больше. Качество обучения также зависит от преподавателя: на редкие языки готовы брать неадекватов, лишь бы они знали язык. 

- Предметы для всего потока. Под ними я имею в виду те предметы, на которые ходят все студенты вне зависимости от модуля и элективов. К ним относятся политические системы, введение в международные отношения, история международных отношений, теория международных отношений и так далее. В целом, изучать эти вещи интересно и, более того, полезно для общего развития. После курса политсистем вы начнёте лучше разбираться в том, как устроены страны, а после истории международных отношений сможете по-иному взглянуть на мировую историю. Сдать эти предметы довольно сложно из-за большого объема, но большинству это удаётся с первого раза. 

- Элективы и предметы по модулям. Начиная со второго курса поток будут делить в зависимости от ваших интересов и пожеланий. Таким образом, будет много предметов и много новых преподавателей, с которыми вам придётся взаимодействовать. Я не вижу смысла расписывать все, но лучше учитывайте тот факт, что это лотерея: вам может попастся неадекватный препод, ваш электив могут закрыть из-за недобора или вам придётся менять модуль/электив из-за нагрузки или качества преподавания. Если заранее узнавать про то, кто ведёт электив и какие у него требования, то сможете избежать проблем. 

Моё обучение попало на период введения гибридного (де-факто удалённого) режима: первые два года мы учились нормально, но потом пришёл ковид и нас отправили на дистанционку далеко и надолго. Естественно, качество образования резко упало и не поднимается до сих пор, но, я думаю, это проблема системы образования в целом, а не СПбГУ. Стало сложнее находить общий язык с преподавателями и однокурсниками, все занятия проходят в онлайн-формате, а экзамены стали во много раз легче. Это мои субъективные ощущения, но в подобном онлайн-образовании я вижу ещё меньше смысла, чем в обучении на этом факультете в принципе. Высшее образование в России это в первую очередь полезные связи с однокурсниками и преподавателями, которые в онлайн-формате завязать невозможно. В итоге мы уже второй год слушаем онлайн-курсы и готовимся к выпускным экзаменам, которые также будут проходить в удалённом формате. Плюсы от обучения на этом факультете нивелировались, и осталось только стойкое желание поскорее закончить это образование и наконец заняться чем-то реально полезным. При этом стоимость обучения, как и другие российские вузы, не снизили. 

Итог:
Мне сложно сказать, для кого ФМО СПбГУ это хороший вариант. 

- Хотите стать дипломатом и приносить пользу стране? Вам не сюда. Рынок труда перенасыщен подобными специалистами, и даже после МГИМО далеко не все могут найти работу по специальности. В случае этого факультета вы ещё и ограничены Санкт-Петербургом, где международных организаций меньше, чем в Москве. 

- Хотите вести исследовательскую карьеру? Вы можете пойти сюда, но это будет не лучший вариант. У нас есть свои международные конференции и форумы на базе факультета, но масштаб значительно скромнее, чем в МГИМО или МГУ. У нас есть студенческое научное общество, где студенты могут раскрыться в научной сфере, но оно существует в рамках факультета, и, соответственно, людей там не очень много. 

- Хотите получить хорошее гуманитарное образование? Можете пойти сюда, но что вы будете делать потом с этим образованием? Если вы в любом случае хотите развиваться в сфере бизнеса, госслужбы или журналистики, то не лучше ли поступить сразу на профильное направление вместо того, чтобы тратить четыре года на изучение международных отношений, после которых у вас не будет преимущества перед теми, кто закончил экономику, госслужбу или журналистику? 

- Вам хочется поступить хоть куда-нибудь, куда хватит денег родителей? Вложите эти деньги в вашу профориентацию и выберите более чёткое направление, в котором вам бы хотелось работать в будущем. После школы это кажется невыполнимой задачей, но я верю в вас, потомки! Не совершайте главную ошибку: не надо поступать &quot;хоть куда-то&quot;, ведь время - ваш самый ценный ресурс. Лучше потратить его на то, чтобы после школы определиться в своём карьерном пути, нежели делать это на ФМО, параллельно изучая такие полезные вещи, как английский парламентаризм или теория малых стран.  __label__=-1



Отзыв про ВШЖиМК. 
Многие говорят, что журфаки не нужны и всему можно научиться на практике. Журфак СПбГУ - это и есть одна сплошная практика. Но практиковаться, когда преподы дают подсказки и страхуют тебя от глупых ошибок новичков - очень классно. Сразу начинает резать глаз непрофессионализм журналистов, которые журфак не оканчивали. Кроме того, на факультете можно обзавестись полезными связями, без которых в нашей профессии никак. Не стоит ожидать академического образования в привычном смысле, хотя университетский культурный базис факультет даёт хороший. Однако то, что журналистика не наука, а ремесло, совсем не подразумевает меньшую работу для ее освоения. Пахать всё равно придётся. Огромный плюс СПбГУ - можно свободно ходить на лекции к другим факультетам и дополнительно изучать интересные вам темы. 
Будьте готовы, что уже в первом семестре вас не допустят до сессии, если в вашем арсенале не будет публикаций в СМИ. После первого курса сразу начинается производственная практика, место которой лучше выбрать самому, хотя если постараться, то и от университета можно попасть на практику в очень хорошие медиа. 
Вообще, процент трудоустройства по специальности после журфака СПбГУ (&gt;90%) говорит сам за себя. __label__=1



В моем рассказе не будет  информации про структуру СПБГУ, общежития и прочее.  Пишу честный отзыв о математических  и прогерских факультетахнаправлениях СПБГУ и о факультете ПМ-ПУ в частности(прикладная математика – процессы управления) 

1)Про факультет МКН(математика и компьютерные науки) писать нечего – это ТОП IT образование в России наряду с ФКН ВШЭФПМИ СПБ ВШЭ, ФИВТ МФТИ. Нереально сложно и нереально продуктивно для вашей карьеры it

2) Математико-механический, он же – матмех. Лучший факультет в России для людей, набравших 275 -295 баллов по результатам егэ. Самые прогерские специальности- “программная инженерия”,”матобес”. На программной инженерии (ПИ) самое большое количество проги на матмехе, где нет рулетки преподавателей. Закончив бакалавриат ПИ, вы будете квалифицированным специалистом, так как практики по программирование ооочень много, преподаватели настоящие профи(но 2-4 предмета может преподавать крутой академик-ученый, который вообще не умеет доносить материал до студентов). Также, преподаватели делают code-review, не принимают задачи , пока они не будут вылизаны – из-за чего вполне возможна ситуация, когда у 70% группы пересдача по проге. Если же говорить про “мат...Показать полностью...обес”, то тут возможна рулетка преподавателей – с программирование может повезти (будут преподаватели с ПИ)  или не повезти (будет менее толковый преподаватель). Математики будет в разы больше. Стоит отметить, что некоторые предметы по информационным технологиям на мат-мехе ведут преподаватели из Вышки СПб и Computer Science Center , а некоторые математические дисциплины читают преподаватели с МКН(весь мкн построен выпускниками матмеха). Все это говорит об уровне матмеха.Некоторые люди говорят о запредельной сложности матмеха. Да, безусловно, учиться местами непросто, но очень интересно +  Если вы поступаете на основе бюджета или по олимпиаде и готовы реально учиться, а не тусить с друзьями на парапете все выходные, тратя деньги родителей на алкоголь, то на матмехе вы будете учиться спокойно. 
3)Самый слабый факультет и факультет - ловушка для абитуриентов с баллами 280+  ПМ ПУ(далее ПМ). Проходные баллы на этот факультет практически совпадают с некоторыми  матмеховскими специальностями, олимпиадников на ПМ идет в разы меньше.  На ПМе есть два направления: ФИИТ и ПМИ. ПМИ будет пичкать вас математикой, но отметим, что при меньших часах математике, тот же матобес проходит больше ,  и к экзамену у вас будет больше вопросов.   На  ПМИ есть рулетка преподавателей. Это значит , что у какой-то группы будет безумный крутой практик по алгебрегеометрии,  а у вас будет  человек, играющий в телефон на паре(такое реально было). С лекциями по программированию может повезти, и их будет преподавать настоящий специалист, но таких людей на факультете пм-пу мало.
Практика по программированию– это просто грусть. Решаем задачи по типу “посчитайте количество слов в тексте файла” весь семестр. Никакого code review, онлайн проверяющей системы, советов по поводу написания кода. Практик – просто ходячая проверяющая система, который в течение всей пары будет просто листать ленту в вк и давать вам тесты для программы, на этом его функции заканчиваются. Некоторые люди рассказывали , как они присылали пустые файлы с программами, и им засчитывали задачу. Никаких паттернов проектирования, основ работы в команде, паралелльного программирования и т.д. вам не расскажут. Основная специфика факультета пм-пу – решение практических мат.задач при помощи вычислительных пакетов или языков программирования. Поэтому идти на пм-пу ради промышленного программирования – ошибка. На некоторых предметах вам дадут задание сделать реферат (который делается за один вечер) и все – зачет по дисциплине в кармане. Единственный жирный плюс пм-пу – у вас есть возможность поступить в Computer Science Center, так как это панацея для студента ПМа, но для поступления нужно очень хорошо знать алгебру,матан,прогу,которые углубленно придется осваивать самостоятельно, так как факультет очень халявный и он не заставляет вас решать сложные и интересные задачи как на том же матмехе. Чтобы вылететь с пм-пу нужно просто не ходить в университет 6 месяцев. Другого способа нет, так как много студентов, которые практически семестр не ходят на пары, закрываются с пересдачами на 3(что крайне легко) и продолжают учебу. Возможно, на это влияет отсутствие системы дедлайнов у 90% преподавателей и на меньшее количество толковых преподавателей. На Матмехе такое провернуть крайне сложно, так как “пинать” учиться там будут. Очень странно, что при высоком проходном балле обучение на половине предметов ведется как в ПТУ – преподаватель вообще не заинтересован своим предметом и , наверное, сидит с вами на паре ради денег. Иногда складывается впечатление, что факультет скоро закроют: крутые преподаватели уходят в другие вузыфакультеты, настоящих it специалистов можно пересчитать по пальцам. 
В целом, если у вас не хватает баллов на матмех спбгу, можете посмотреть в сторону матмехафита НГУ,  фиита матмеха УрФУ или московских вузов третьего эшелона(Мисис, Бауманка), так как там будет лучше , чем на пм-пу.
 __label__=-1



СПбГУ хороший вуз, так же как Питер - хороший город, со своими приколами и недостатками, но я довольна, потому что мне это подходит. Сначала сделаю несколько ремарок по поводу общежитий и вуза в целом, а потом разберем Соцфак. 

ПУНК - комплекс общежитий, куда, в основном, селят всех. Он в жопе, ребят. ПРЯМ В ЖОПЕ. Два часа в пути. +-120 минут. Сначала на автобусе из Петергофа на Автово, потом с Автово на метро до центра или чуть-чуть быстрее на электричке с двадцатиминутной бодрящей прогулкой по роще. Когда ты абитуриент, кажется, что это ничего страшного, но ПЕРВЫЕ ПАРЫ БУДУТ ПОЧТИ ВСЕГДА! Иногда действительно будет ничего страшного, а иногда тебя будет тошнить от 210 автобуса (особенно когда неадекватная преподавательница по экономике поставит тройбан с утра за работу, которую ты готовил, умываясь собственной кровью. Привет, Е. М. К**************!). 

Наличие тараканов в общежитии зависит от вас и ваших соседей. У нас их нет вообще, а у кого-то все ими кишит. 
В общежитиях, в принципе, можно все - питомцы, электроприборы и т.д. Правда, из-за коронавируса ситуация возникла так себе. Пропуски перестали работать на все общаги, зайти теперь можно только в свою, а еще ввели мораторий...Показать полностью... на посещение гостей. 

В целом, вуз плохо справился со сложившейся ситуацией. В этом году все еще более-менее, но многие преподаватели не справляются на дистанционке. Лично по себе сужу - на дистанте отупела в 10 раз. 

Ничтожная стипендия, но постоянно растет! Может быть к 2030 году дорастет до 2000 р... На стипендию можете оплатить проездной и проживание в общежитии (которое, кстати, очень дешевое +).

Соцфак, эх. Учимся мы в очень красивом здании прямо на площади Расстрели почти в самом Смольном соборе! Хотелось бы, чтобы организация и учебный план были такими же прекрасными, как вид из окон нашего факультета. Если хоть чуть-чуть шарите в математике - идите на Социологические Исследования в Цифровом Обществе. Там и учебный процесс адекватнее, и преподаватели. Правда, не знаю, как там с трудоустройством - направление новое, еще никто не выпускался. На втором курсе СИЦО вы скорее всего за*бетесь, но это лучше чем то, что происходит на Социологии. А на социологии вас научат математике, экономике и другим полезным навыкам для работы в Сбербанке. А ну еще скажут прочитать 200000 книг, потому что иначе вы так и не узнаете, что такое &quot;лженаука социология&quot; (цитата преподавателя) и что она изучает (подсказка: не общество). За социологией, думаю, лучше идти в ВШЭ. В нашей группе социологами станут два человека максимум, и то потому, что они пришли сюда уже с багажом знаний. Остальные здесь вообще случайно. И, кстати, да. Давайте обмолвимся о том, как на 30 бюджетных мест в этом году взяли 30 человек, а на 40 вебюджетных - 100 студентов. В то время, когда в библиотеке по два экземпляра обязательной литературы в лучшем случае.

Может быть, это я такая негативная, но я ненавижу преподавателей на своем факультете. Большинство неадекваты. Очень много вещей омрачают обучение - бессмысленные онлайн-курсы, отсутствие предметов, на которые опираются профильные предметы (например, на парах по социологии постоянно идет речь об истории и философии, в то время как у нас эти предметы в виде онлайн-курсов на открытом образовании). Большинство предметов - нах*я, а главное зачем? 

Учиться не так напряжно, но бесит, что нет никакой организованности учебного процесса. Часто будет шквал негативных эмоций не оттого, что тяжело, а оттого, что нелогично и бессмысленно. 

Хочу перевестись на другой факультет, но стыдно об этом сказать, потому что все тебе в ухо орут: &quot;Мммм наш факультет лучший :3&quot; Ху? Кто? 

Вообще, сейчас сессия, нервы на пределе, поэтому мой отзыв мог получиться слишком пессимистичным, но вы должны знать это, если собираетесь на соцфак СПбГУ, потому что о том, какой прекрасный &quot;самый бомбический - факультет социологический&quot; был, есть и будет вам расскажут при возможности любой студент соцфака, которому вы напишите в вк.  __label__=0



Распрощался с этим ВУЗом, получил сувенир от него под названием &quot;диплом&quot; и рад, скучать не буду. Сразу хочу вам сказать, престижность этого ВУЗа сильно преувеличена, а цены на обучение показывает, что СПбГУ сильно себе льстит. О расценках отдельная тема. Если вы решили поступать на платное, смотрите стоимость обучения и пытаетесь подсчитать потянете ли - то сразу умножайте в полтора раза. Минимум столько будет стоить окончательная сумма года через 3-4, а то и почти в два раза . Цены там растут бессовестно и беспощадно. Причем нет, я говорю не об инфляции и небольших изменениях. Они берутся с потолка и когда вы будете смотреть сколько вам придется заплатить в следующем году, приготовьтесь ловить челюсть. Там есть топовые факультеты, они стоят не намного дороже, а есть забытые богом факультетики, которые живут автономно от &quot;барских&quot;. Студенты последних будут жить на Камчатке цивилизации (в Петергофе) в старых комнатах, в зданиях без ремонта, на их учебу будут, мягко говоря, забивать болт, потому что складывается стойкое ощущение, что это массовка для основных &quot;престижных&quot; факультетов, разве что из плюсов, отчисляют там редко, особенно договорников, даже ...Показать полностью...если студент вообще не понятно что там забыл. Выпускаясь из них, корочка СПбГУ вам ничего не даст, никаких привилегий, за которую вы, разве что, сильно переплатите. Из плюсов, ради справедливости, назову только то, что преподавательский состав моего факультета (философии) или как требуют там нынче называть &quot;направления&quot; состоит, за редким исключением, из замечательных людей, которые всегда относились с пониманием и добротой, а преподавали очень интересно.  Никогда никто никого не заваливал, не было самодуров, всегда понимали и шли навстречу. Вот и все.  __label__=-1



Спустя четыре года обучения все же решилась написать слив. Крайне удивлена тому, что отзывы об одном из наиболее «престижных» факультетов СПбГУ напрочь отсутствуют в интернете. Жалею лишь об одном - что догадалась разложить все по полочкам лишь в конце приемной кампании. Начнём.

Процесс обучения на ФМО вальяжен до безобразия. Нагрузка на факультете отсутствует как явление, выходных на неделе бывает от двух до четырёх (!) штук, причем с каждым годом это количество нарастает. Преподаватели никуда не спешат, как, впрочем, и сами студенты. Опоздания преподавателя на полчаса и более считаются нормой. Английский - худшее, что есть на факультете, хотя для нас этот предмет профильный! Когда я поступала на факультет, имела в кармане международный сертификат уровня С1. Сейчас, спустя 4 года обучения, я едва ли сдам на В2. Все потому, что преподаватели ведут занятия на русском языке, мы занимаемся по бесполезным, их же правой ногой надписанным книжечкам-пособиям, а большую часть пары смотрим по телевизору ВВС, пока преподаватель кушает в столовой! Последняя, кстати, вполне сносная (но непомерно дорогая). В конечном итоге вы сдаёте экзамен, не имеющий никакого отношения к предмету - оценивают...Показать полностью... не уровень знания языка, а познания в области биографий американских президентов и английских премьер-министров. 

Предметы и процесс обучения. В день у вас будет в среднем по 3 пары. Английского, который нередко надо просто «отсидеть» ради посещаемости, непомерно много, и от того от этого цирка становится ещё более тошно.
На первом курсе на вас спихнут кучу бесполезных «классических» дисциплин типа «Экономики», «Философии», «Истории России», Информационного общества и международных отношений, на котором вам расскажут, как теоретики информационного общества 50-х-80-х гг. представляли себе 2000-е годы, давно минувшие даже для нас. После первого курса вы не будете представлять где находитесь, что представляет из себя это место и чему вообще здесь учат. 

Со второго курса начинается преподавание вторых иностранных языков - арабского, японского, китайского, немецкого, французского, шведского, итальянского и турецкого. О сносном преподавании слышала лишь от китаистов и «французов». На язык распределяют по среднему баллу первой сессии, как правило все попадают на желаемый. Кроме того, на втором курсе студентов делят на модули - весь год вы будете изучать выжранный регион (Ближний Восток, Азия, Европа, Америка, Мировая политика (обобщенно). На третьем ребят делят на профессиональные модули по тому же принципу - Госслужба, Бизнес и Журналистика. На четвёртом наконец-то! происходит углубление в специальность, здесь мы встречаемся с единственными полезными дисциплинами - международным правом и методикой ведения международных переговоров.

Общежитие. В общежитии не жила, за него не ручаюсь. Все живут в петергофском кампусе, добираясь до учебы по полтора часа в одну сторону. На Васильевском острове живут лишь олимпиадники и иные льготники, простых смертных сюда переселяют лишь в конце 3 курса.

Физкультура: в течение первых двух курсов вы должны набрать суммарно 400 баллов по физре (5 баллов за занятие, или 10-20 за тесты или 70-100 за перевод статей).

Суть претензий; отсутствие практической составляющей. 85% дисциплин факультета - сугубо теоретические. Практики на факультете НЕТ (несмотря на наличие ее в диплома). За 4 года обучения вас заставят сделать презентацию по книжке, поискать в интернете источники и походить на экскурсии по организациям и музеям. Все! (картинка из ералаша). Когда я училась на первом курсе, с нами разорвал контракт на практику МИД. Когда мы спросили преподавателя, есть ли у неё знакомые - выпускники ФМО, работающие дипломатами, она ответила: «Да. Один. В Гане». Все!
Большая часть ФМО-шников, окончив бакалавриат, уходит на другие специальности в магистратуре: лингвистику, журналистику, что также показательно. Я и сама меняю специальность. И это - с 282 балла проходным, конкурсом 26-40 человек на место и суммой платы за обучение 300 тысяч рублей в год. Это факультет престижной ленности, на которую по-прежнему есть спрос - любой каприз за ваши деньги. Люди и вправду гонятся за этим образованием. А как известно, есть спрос - будет и предложение. Факультет приносит университету огромные деньги. И если они у вас есть, и вы вправду горите мечтой стать дипломатом, идите в соотвествующие профильные заведения (ДА и МГИМО) к коим ФМО едва ли относится.  __label__=-1



Отзыв - положительный, потому что мои ожидания от ВУЗа оправдались. Ниже будут приведены как положительные, так и отрицательные моменты. Автор - выпускник экономического факультета, однако отзыв будет не только о данном подразделении ВУЗа, поскольку у автора был большой опыт общения со студентами факультетов.

Положительные моменты:
- в ВУЗе нет коррупции, для того чтобы сдать экзамены и зачеты придется учиться. Только на последнем году обучения автора в университете отменили практику отчисления из-за трех академических задолженностей (сейчас отчисляют только тогда, когда студент не сдает вторую пересдачу).
- некоторые предметы ведут настоящие профессионалы своего дела (яркие примеры на экономическом факультете - Оценку Бизнеса преподаватель, практикующий этот вид деятельности более 11 лет, один из предметов, посвященных деятельности банков, ведет руководитель одной кредитной организации. Этим примеры не ограничиваются).
- на моем опыте в каждом семестре был 1-2 предмета, которые велись выдающимися преподавателями, знания этих предметов пригодились в итоге в практической деятельности.
- достойный уровень образования (особенно на технических специальностях специальностях естественно...Показать полностью...-научного цикла, по мнению знакомых, хорошие отзывы также от ребят с ВШЖМК, факультета свободных искусств, ЮрФака и филологического).
- возможности международного студенческого обмена - все знакомые, кто хотел отправиться учиться на семестр (кто-то на два) учиться заграницу (в том числе со стипендией),в итоге свое желание осуществили. Выбор вузов-партнеров перед ребятами стоял очень большой.
- достойный уровень технической оснащенности университета.
- есть военная кафедра 

Подробнее про уровень образования: здесь речь пойдет конкретно про экономический факультет. Условно, если в течение семестра согласно учебному плану должны быть 4 предмета, по которым планируется проведение экзамена, и еще 4, по которым планируется зачет, то обычно из всех этих предметов таких, которые ведутся преподавателями, полностью отдающимися своему делу, и знания по которым даются, во-первых, актуальные, и, во-вторых, нужные - таких предметов не больше четырех в семестре (в лучшем случае). При этом, число таких дисциплин варьируется от направления к направлению. Еще стабильно два предмета из этих восьми - &quot;халявные&quot; (обычно, это зачетные дисциплины, их можно посетить один-два раза в семестр и получить зачет). 
В целом, по дисциплинам, не относящимся к халявным, учиться на 5 не так уж и просто, а вот учиться на 3 требует небольших усилий (за исключением Математического Анализа и Линейной Алгебры на первом курсе, Макроэкономики, Экономики предприятия - последний экзамен из разряда &quot;понять несложно, сложно сдать&quot;). 
Несмотря на то, что до 50% оценки на экзамене может приходиться на баллы, которые можно набрать только посещая семинары, нередки случаи, когда студенты начиная с третьего курса активно стажируются и даже работают (в том числе в формате полного рабочего дня, отпрашиваясь на работе на контрольные и экзамены). Те ребята, которые так делали, говорили, что в ВУЗе действительно были даны знания, потребовавшиеся им сразу, как они вышли на работу (в частности - МСФО и правила бухгалтерского учета/эконометрика/навыки работы с 1С и Mathlab)

В целом, если вы хотите учиться - экфак дает все возможности. Но не нужно ожидать, что уровень ЭкФака СПбГУ - это уровень РЭШ и ФЭН в ВШЭ. На Питерском уровне экфак точно посерьезнее Финэка, ВШЭ СПб - тут спорно, как минимум Экфак не хуже. В ВШМ СПбГУ вроде как сложнее учиться, но вот совмещать с работой там получится вряд ли. Также, по опыту общения с ребятами из Московских Финашки, Плешки и РАНХиГСа, кажется, что СПбГУ на более высоком уровне. Но это все очень субъективно. Также, если вы хотите начать с 3-го курса обретать практический опыт - на экфаке можно закрывать сессии и работать. 

Негативные моменты:
- разрозненность факультетов. СПбГУ - это не один кампус. Факультеты разбросаны по всему Санкт-Петербургу (некоторые - в центре на Ваське, другие - в центре в районе Смольного собора и Таврического сада, большая группа факультетов в Петергофе). Абитуриенту хочется посоветовать заранее узнать, где располагается факультет, в котором он планирует учиться. За редким исключением, все иногородние первокурсники заселяются сначала в Петергоф и до третьего курса не могут переселиться в город на Ваську. Если факультет в Петергофе и абитуриент иногородний - все ОК, если факультет в Петергофе а студент местный - студент будет ездить каждый день около полутора часов на пары и потом обратно. Если абитуриент иногородний и факультет в центре - около 2,5 лет придется тратить на дорогу в день по 3,5-4 часа, если вы собираетесь жить в общежитии. Да, студенческий городок - легендарное место, да там весело и дружно (бывает), да в этом есть своя романтика. Но подумайте несколько раз о том, готовы ли вы тратить столько времени и сил на то, чтобы ездить в университет. 
Помимо транспортного вопроса, если вы не относитесь к числу факультетов, расположенных в Петергофе, считайте, что ваш университет ограничен вашим факультетом - какие-то совместные мероприятия проводятся крайне редко. 
- стипендия копеечная
- нередки случаи не очень адекватных преподов и предметов. Но тут, думаю, не больше, чем в других вузах.

 __label__=1



Никогда бы не подумала, что мне будет настолько сложно учиться на филфаке. 
Не могу ничего сказать насчёт других факультетов, но если вы хотите торчать до вечера в универе, а потом по ночам зубрить правила и делать тонну домашнего задания (его действительно очень много), то филфак для вас. 
Самое ужасное, что сколько бы ты не учился, нет никакой гарантии, что тебя не числанут, и ты не закроешь сессию на тройки (это действительно факт, все ваши посещения пар и всё это огромное количество выполненных дз не играют никакой роли на экзамене, если говорить именно об основном языке)
Несмотря на всё вышеперечисленное, стоит отметить, что преподавание языков ведётся действительно на очень высоком уровне, есть возможность выбрать второй язык, что невероятно здорово. 
Из ужасного: студенты должны быть готовы к такому непонятному практически ни единой душе предмету «языкознание». Этот предмет отравляет жизнь практически всех студентов филологического факультета. 
Так же есть лекции по зарубежной и русской литературам. Придётся очень-очень много читать художественной литературы.
Имеются пары и по английскому языку (если ваш основной язык не английский). Если вы попали не на 4 траекторию (самый ...Показать полностью...высокий уровень знаний), то преподавание очень посредственное (никто не заинтересован в том, выучите ли вы английский к 4 курсу).
Кто-то так же здесь писал, что на филфаке проводятся различного рода мероприятия и много интересных событий. Так вот: это все неправда и больше добавить нечего.
Так что, могу сказать, что абитуриенты, которые собираются поступать на филологический факультет СПБГУ, должны сесть и ещё раз обдумать своё решение: готовы ли они отказаться от веселой студенческой жизни и погрузиться с головой в книжки и переводы. Если да, то у них появится возможность выучить 2 иностранных языка и английский (если повезёт с преподом), получить фундаментальные знания в области литературы и ух ещё как закалить характер, потому что на этом факультете выживают только самые сильные. __label__=0



Последний год учусь в университете на факультете Востоковедения. Кафедра Древнего востока, ассириология. Стипендия очень маленькая, значительно меньше, чем в других университетах.  Учиться трудно, но мне интересно. Домашние задания нужно делать  постоянно. Если вы не можете много времени уделять учебе, то Восточный факультет не для вас. После второго курса хотел уехать учиться за границу, но не получилось. Заканчиваю здесь. В магистратуру хочу поступать в Германию или в Австрию, т.к. хорошо знаю немецкий язык и считаю, что там обучение значительно лучше. Кафедра древнего востока это настоящий гадюшник. Преподаватели делятся на эрмитажников и не эрмитажников, они находятся в конфликтных отношениях друг с другом и пытаются втянуть в свои дрязги студентов. Из-за этого же можно за хорошую курсовую получить плохую оценку. В июне я уезжаю на семинар в  Германию и надеюсь, что больше не увижу альма-матер. __label__=-1



Мое направление- Международный Бизнес. (обучение полностью на английском)
это новая программа, появившаяся в 2022 году (переделали международный менеджмент).
НИ ЗА ЧТО не идите сюда. за первый семестр первого курса из моей группы отчислилось 5 человек (как бы я хотела бы быть в их числе). 
Все мои друзья, которые поступили в другие вузы постоянно говорили о том, как им там нравится, а у меня случались истерики стабильно 2-3 раза в неделю из-за того, насколько плохо мне здесь учиться. Сейчас объясню почему.
1. Программа составлена абсолютно криво, об этом говорят даже сами преподы. Её составляли люди, которые не имеют никакого отношения к преподаванию и даже не удосужились проконсультироваться с преподавателями или хоть с кем-то, кто в этом разбирается. Первый курс начинается сразу со сложных профильных предметов (общие, конечно, тоже есть) перед которыми ранее в старой программе в первом семестре первого курса шли плюс-минус вводные занятия для понимания того, что будет изучаться в будущем, а сейчас школьников, которые мало понимают, что их ждет, сразу погружают в подробное изучение профильных предметов. 
2. Никто ничему никого не учит. Все «обучение» основывается на самостоятельно...Показать полностью...м поиске информации. Преподаватели абсолютно не заинтересованы или просто не умеют доносить информацию до студентов. И чтобы хоть как-то понять «а что я вообще изучаю?», надо самому это все искать. Некоторые преподаватели говорят на английском так, что сложно понять какой это вообще язык, не то что понять, что они говорят.
3. 3000₽ преподу за одного студента, отправленного на доп. сессию.
4. Атмосфера университета угнетающая. Ужасные корпуса, которые похожи либо на больницу, либо на строения 80-х годов. Не ведитесь на главное здание и белый зал)
5. Перед началом учебы, когда происходит встреча первокурсников, их разводят (говорят о том, что это обязательно) на подписание на всевозможные элективы и курсы, которые мягко говоря не нужны и бесполезны. Вот только на сессии, если не закрыть тестирования по этим курсам, можно вылететь. Они лишь добавляют гемороя
6. Неоправданно большая нагрузка. Делать по 2 презентации 2 раза в неделю и рассказывать их, не подсматривая в текст; выписать все непонятные тебе слова из годового отчета компании (на английском) на 150 страниц за 3 месяца и уметь их объяснять не подсматривая в свой словарь. Как вам такое? Или не иметь возможности сдать зачет по непрофильному предмету, который длится ровно 1 семестр без доп. баллов за посещаемость? 
А можно ли вышеперечисленное вообще назвать обучением? Конечно нет. Разве что обучением выкручиваться или убивать все свое время на то, что тебе не приносит никаких знаний.

В заключении хочу сказать: не тратьте свое время, силы и деньги на это недоразумение в виде «Международный Бизнес». Здесь вас ничему не научат, а только морально изнасилуют. __label__=-1



Закончил бакалавриат в управлении тех системах (интеллектуальные системы обработки информации и управления 27.03.04_05) 
+ сильные фундаментальные знания по физике и матану 1-2 курс
+ производственная практика в норм компаниях по желанию (сейчас хз) 
+ получаешь навыки программирования, но максимально базовые
+толковых ребят берут с производственной практики к себе работать, да и в принципе преподы че то да знают, но зп более 50-60к я ещё не видел
+тебя заставляют учиться глубже вникать в материал
- сам процесс обучения постепенно делает тебя из нормального жизнерадостного человека в депрессивного невротика с отсутствием уверенности в себе и желанием как либо развиваться в чем либо, концентрация внимания падает, дисциплинированность тоже, какая бы нагрузка не была, и здесь есть множество факторов:
- практических знаний будто и нет и в принципе как бы ты хорошо не учился, если ты параллельно самостоятельно не по программе не изучаешь и не применяешь что то, тебе вряд ли удастся норм продвинуться по работе куда либо, то есть это своего рода проверка на плешивость, преподы - хотят будто разочаровать в том, что ты выбрал и сомневаться в себе, чтобы ты бросил учебу. То есть ощущение, чт...Показать полностью...о университет попортил так сильно менталку, что без него ты бы добился гораздо больших высот. 
- многие дисциплины, начиная с 3 курса сделаны для галочки лишь бы занять студента чем то бесполезным и не применимым в жизни. 
- стоит упомянуть самого дерьмового препода, который портит всем жизнь, высасывает энергию просто так, тебя не во что не ставит, может опаздывать,не приходить, как дурак будешь рассказывать стихотворение чтобы он выдал следующую работу, может придраться, что ты как то не так говоришь, но на самом деле всё так, цель - завалить, а не научить, иногда даже делает так, чтобы ты выбрал методы,которые по факту никто не использует и ставит задачи, ну явно Безолаберные,лишь бы поиздеваться, не помогать, не выполнять обязанности, причём кому то везёт и он норм относится,но кого то он дрючит до конца, что многие отчисляются, большинство ребят у него перед дипломом были на комиссии. Ерофеев Сергей Анатольевич, преподаёт в бонче, и знаете, я за то, чтобы его уволили, такого садиста и тирана надо в дурку сажать, чтобы на других свою жалкую жизнь не вымещал. Те, кто писал у него диплом... Кто то даже отвалился, он до последнего не хотел выпускать. 
- последний семестр это тупо будь Гермионой с часами, нет времени чтобы сдать и диплом, и лабы с экзаменами, НИР, производственную практику, сроки крайне сжаты
- сильный фундаментальный упор на те дисциплины, которые мало применимы, учитывая направление программы, и полная поверхностная подача действительно нужных дисциплин, например теорию вероятности и мат статистику толком не дали, нейронка - какое то мессиво перепрыгивающее с одного на другое и покажите тех кто реально использует для этого  matlab в коммерческих целях????? Интеллектуальные системы и всякого такого в духе типа для галочки дали, но 0 полезной информации, нагуглить и то можно больше. Так вот, те бесполезные штуки, по типу ТАУ и бесконечных методов интегральных, ну просто, зачем? Лучше бы программировать научили нормально, показали бы на практике как кабели используются, посмотрели бы действительно тенденции развития в аналитике (что сильно сопряжено), методы, микроконтроллеры бы нормально научили программировать, ну... Просто... Ты как ребёнок делаешь бесполезные мало востребованные штучки.... Но, когда у тебя ещё нагрузка такая, что тупо отличники не успевают сдавать, ты постоянно боишься вылететь, 40 лабораторных за семестр, 2 курсовые работы , да ещё преподша тебя долбит по теории вплоть до 5 занятий 1 лабу, а у тебя их 8, когда в сумме у тебя 15 занятий, и предмет &quot;нереально важный&quot;
В общем, я жалею, что потратил время на это всё, но таких сил и нервов, безусловно, это того не стоило, столько пустой ненужной информации, если вам нужны востребованные знания, в политех идти не стоит, можно потусить первые 2 курса и свалить.... 

 __label__=-1



Приветствую всех читающих! Я выпустился из СПбПУ им. Петра Великого в 2022 году. Обучался 4 года в ИЭиТ (бывш. ИФНиТ до 2021 года). Хочется рассказать обо всем, что приключилось со мной за время обучения в данном учебном заведении, чтобы будущие абитуриенты четко знали, на что они идут ради знаний.
Попробую кратко пробежаться по всем четырем курсам бакалавриата, учебной и внеучебной деятельности, отмечу какие-то вещи, которые наиболее запомнились мне. Специальность, на которой я обучался, называть не буду, но, думаю, мой отзыв будет применим ко всем направлениям в ИЭиТ. 
Первый курс. Мне запомнился мой первый учебный день очень ярко. Первой парой должна была быть экономика. Но, как понятно из использованной формы обращения, ее не состоялось. Причину, честно говоря, я не помню, как и преподавателя, который вел у нас этот курс в течение первого семестра, но ситуация получилась забавной. Спустя 15 минут ожидания всей группой отправились гулять по территории вуза. 
Тут я хочу сделать небольшое отступление от хронологии. Говоря о территории, благоустройстве и т.д., Политех - замечательное место! Очень близко к метро, красивый парк, замечательная архитектура основный зданий! Но стоит дой...Показать полностью...ти до условного Гидрака (учебный корпус вдали от основного Главного здания) - страх Божий! Все разваливается как внутри, так и снаружи, постоянные срабатывания пожарной сигнализации, обвалы облицовки и тому подобные виды открываются там. Мне пощасливилось обучаться там где-то в промежутке с первого по третий семестр, точнее изредка приходит туда на пары по Вышмату, экзамены по Линалу и Вышмату, ну и, кажется, все. Забавное место, ни за что туда больше не вернусь.
Продолжу свой рассказ. Первый семестр прошел довольно гладко. Не считая огромных требований со стороны некоторых преподавателей (объем материала по Вышмату, допуск и сдача лабораторных работ по физике и еще что-то, что уже не припомню), обучение понравилось. Усталость, конечно, брала свое, да и постоянные дистанционные курсы бесили, но в целом терпимо. Ад ждал на сессии. Автоматов тут не бывает вообще. Вот прям вообще. Даже оценку &quot;удовлетворительно&quot; получить здесь - огромный труд. Обычно, для допуска на экзамен требовалось закрыть все лабораторные работы, практики, иногда посещаемость, домашние задания. И шансов что-то досдать или пересдать из вышеперечисленного всегда категорически мало. Преподаватели тут все крайне занятые, на работу со студентами больше положенных по программе часов времени у них нету! (о чем я убедился уже на 3-4 курсе). Еще, кажется, какие-то проблемы возникали с дистанционными курсами, но эти воспоминания уже затерлись в памяти. Итак, ты, дорогой студент, сдав кучу всего, допущен до экзамена! Круто, класс! А теперь готовься к тому, что тебя загоняют по всему материалу, заставят сдавать как теорию, так и практику, и это только на &quot;удовлетворительно&quot;! Хочешь оценку выше - бери дополнительные вопросы и задания. Не ответил - на пересдачу! 
Стоит пояснить, что в те года, да и у перваков в целом, с пересдачами все было несколько проще. К прмиеру, экзамен по Высшей математике на первой сессии, я, дорогой читатель, пересдавал где-то 6 раз. Далее таких поблажек никто не давал - основной экзамен, допсессия, пересдача после нее, комиссия. Не сдал на комиссии - отчислен.
Но продолжим. Сдав свою первую сессию, я сразу понял, что пытаться учить на 4 или 5 я не хочу и не могу. Гораздо лучше потратить время на какие-то подработки, ну или просто отдыхать и заниматься тем, что интересно. С таким кредо я и проучился до выпуска, но это не сильно помогло мне избежать многих проблем с преподавателями, руководством и тд.
Второй семестр прошел чуть проще. Предметы во многом были уже знакомыми, хотя второстепенных не убавилось. В политехе, как и в любом другом вузе нашей необъятной, любят где-то до третьего курса кормить студентов го***м. Вот тебе куча бесполезных предметов, чтобы оправдывать твое нахождение тут четыре года. Ну и про постоянные сокращения часов на основные дисциплины не забываем. Передам один пример со слов моего преподавателя физики: &quot;Когда я учился в данном учебном заведении, я изучал физику 6 семестров. Потом эту дисциплину сократили до 4. Теперь и вовсе всего 3&quot;.
Сессии с данного момента я буду упускать, оставлю только самое важное.

Второй курс ничем не запомнился. Все тот же набор из кучи бесполезный предметов. Ну хотя бы по его итогам физкультура наконец закончилась) 

Интересное начинается с третьего курса. Именно с третьего курса начинается такая дисциплина, как НИР (научно- исследовательская работа). Суть ее такова: выбираешь себе тему и научного руководителя, и каждый семестр до своего выпуска занимаешься работами в рамках выбранной темы. Идея, без шуток, крутая. Но, как в известном анекдоте, есть нюанс. Во- первых, необходимость получать каждый семестр зачет по этой дисциплине. Для этого в начале семестра надо согласовывать с научным руководителем задание на семестр, выполнять его, и в конце семестра также составлять отчет о проделанной работе, подписывать у научного руководителя и сдавать. НО! Это все упирается в научного руководителя. Он может просто не захотеть подписывать что-то по личным мотивам или потому что не считает, что проделанной работы достаточно. Есть, конечно, возможность сменить научного руководителя. Но это возможно только после закрытия сессии. А для этого нужен отчет от научного руководителя. Если его не будет, придется идти на комиссию, а там никто не будет разбираться, почему нету подписи научника на отчете - сразу отчислят. В общем, советую хорошо подумать над тем, кто будет Твой научный руководитель. Не столь важна тема, человек, который тебе ее дает - гораздо более важен. 
Во- вторых, есть абсолютная противоположность крайне требовательных научных руководителей, то бишь те, кто ставят подписи просто за то, что ты пришел подписать отчет. Слегка смущает такой подход.

Далее наступил карантин и дистанционное обучение. Ну как обучение. Никто ничего не учил и не преподавал толком. Все делалось чисто для галочки. Почти 3 семестра ушло в никуда. Мало что запомнил от туда, учил лично я только интересующие меня предметы в это время, и то в большей мере самостоятельно. Вообще тут стоит сказать, что в Политехе крайне много самостоятельной работы. Редкий преподаватель все хорошо и доходчиво объяснит. В основном, всем тут на тебя либо по*** до сессии, где тебя нужно вые**** по самое оно, либо душат своим подходом и требованиями с первой пары. Про человеческое отношения и тд можно забыть вообще. Ты не человек тут, а просто биологическое существо, которое должно выполнить программу любой ценой.
Так мы подошли к четвертому курсу. Самый сложный, что только может быть. И нет, это не столь связано с дипломом. Это все связано как с дипломом, который надо уже активно писать, так и в целом с усталостью за прошедшие года. Есть отличный шанс быть отчисленным из-за курса про устройства приема (лабораторные, курсовая работа и экзамен). Сложнее за все время в политехе не было ничего. Диплом было написать и защитить проще, чем закрыть этот предмет. Не буду называть имен, пытливые умы все найдут и узнают сами. 

Защита диплома - клоунада. Пройти нормоконтроль (правильность оформления диплома) и антиплагиат, а также получить кучу подписей от научного руководителя в срок, сложнее, чем защитить диплом. Приходишь, показываешь презентацию по теме своей ВКР, отвечаешь успешно или не очень на вопросы ГЭК, получаешь по итогу ту оценку, что научник написал в отзыве на работу. Абсолютная формальность. 

Тут хочу дать общие совету студенту Политеха в общем и ИЭиТ в частности.
Первое - ИБД. Имитация Бурной Деятельности. Это твое все. Не так важен результат в глазах преподавателей, как то, сколько ты раз к нему сходил.
Второе - лабы закрыть сложнее всего. Делай упор на них, остальное по ситуации.
Третье - большинство формальностей и сроков надо соблюдать. Даже если сроки поставлены нереальные. Даже если звучит все как глупость. Сказано - делай. Думающих тут не любят.
Четвертое - студенты на курс старше - твои лучшие друзья. Старые лабораторки, советы по тому, что надо учить в первую очередь, к какому преподу как подойти - без этого тут не выживают. Следуй их наставлениям, тогда жизнь будет чуточку проще.
Пятое - касается ИЭиТ, про другие институты такой информации не слышал. Жить вечно в долгах - вполне нормально. Закрываешь прошлые, получаешь новые. Привыкай, тебе тут так минимум 4 года.

Касаемо всякой внеучебной деятельности - ее тут навалом. Хоть профсоюз и относящаяся туда тусовка, хоть студенческие отряды и все, связанное с ними - выбор огромный. Правда это все будет идти во вред учебе, так что на свой страх и риск.

Подводя итог, обучение на бакалавриате в ИЭиТ - программа &quot;сдохни или умри&quot;. Работаешь на пределе всего возможного 4 года ради троечек (я это говорю со своей колокольни, может, если ТЫ, дорогой читатель, гений, который с закрытыми глазами мог решить дифуры еще в детском саду - я очень рад за тебя! но это мой отзыв). Наполнение учебной программы сомнительное, отношение к студентам не самое приятное, еще и на 1-2 курсе будешь регулярно сталкиваться с тем, что программа физики опережает программу матана эдак на семестр. И вот сиди понимай всякие поля и тд без знания интегралов на приличном уровне.

 
Поступать ли сюда - не знаю. Наверное, знания тут хорошие, но подаются они под прокисшей застоявшейся сметаной.  __label__=-1



Приветствую. В данный момент я заканчиваю первый курс ФизМеха по программе бакалавриата. Бюджетник. Пока что ВУЗом доволен и могу рекомендовать к поступлению.

1. Приёмная комиссия.
В 2021 году, хоть и пришлось спешно осваивать электронную комиссию и по сотне раз бегать в копи-центр сканировать подписанные документы, всё прошло достаточно гладко. Благодаря данному ресурсу определил проходной балл и спокойно прошёл на направление, на которое хотел. Если на приёмной комиссии и была своеобычная &quot;чехарда&quot;, то меня она не коснулась. По моему мнению, поступить сюда на бюджет достаточно легко. А вот вылететь отсюда сложнее, отчисляют мало, скорее будут выбивать &quot;по собственному&quot;, если совсем с успеваемостью беды; долги по лабам 1-го семестра можно тянуть, походу, аж до 3-го. Академ тоже без проблем, даже на 1 курсе.

2. Администрация.
В Политехе обычно вводится несколько административных инстанций. А именно: староста группы (выступает в качестве транслятора информации от преподавателей к студентам и наоборот, ведёт всевозможные списки и учётки), куратор и зав. учебным процессом. Товарищи адекватные, в случае чего помогут. Особенно это важно при наличии большого количес...Показать полностью...тва электронных курсов, причём на разных платформах типа dl, СДО и OpenEdu одновременно. Уследить за всеми дедлайнами одновременно бывает сложно, поэтому (например) одна из обязанностей старосты - сведение в одну таблицу многочисленных важных дат. В принципе, неадекватное внедрение технологий дистанционного обучения - это единственный крупный минус Политеха. Даже смешанный формат оставляет желать лучшего, ибо после четырёх дистанционных лекций подряд начинает пухнуть голова. 

3. Учебный процесс.
А. Сразу обрадую - непрофильных предметов не очень много: по семестру философии, экономики, истории и так называемых Soft Skills и три семестра английского. Преподы лояльны, особо не грузят. Программирование раз в неделю даже в кайф, а на контрольных запросто можно списать и препод не против. Физкультура для многих может стать сущим гемором, это да. 100% посещаемости, пары по субботам в 8 утра и обязательная отработка пропусков. Порой кажется, что для хамоватой администрации ИФКСТ даже &quot;умер&quot; - не аргумент. Впрочем, для тех, кто успел подать заявление, есть группа шахмат. Да, пары в ж*пе мира (на Полюстровском), зато в 18:00, всего раз в неделю.
Б. Профильные предметы вполне на высоте. Оные делятся на лекции, семинары и отдельным пунктом лабы по физике. 
Успех на лабораторных напрямую зависит от преподавателя. Например, половина нашей группы (и я в т. ч.) занималась у тихого и добрейшего деда П********, который в любом случае допустит Вас до выполнения лабы и потом примет её, даже если Вы вчера всю ночь жрали абсент, запивая ликёром &quot;Шасси&quot;, а с утра просто перелистали методичку. А вот вторая половина мучалась у святого К**********, терпя ежеминутные угрозы отчислить и по N-цать раз переписывая материал.
Семинары - штука не менее относительная в плане преподов. Но в любом случае, если что-то непонятно, главное - не оставлять на потом, а трясти препода в перерывах, выясняя. Особенно, если это аспирант. Потом возможности может не предоставиться.
Лекции были прекрасны, пока шли очно. Хотя большая часть лекторов - деды преклонного возраста, объясняют они здорово, да к тому же перемежая с анекдотами. Отдельно следует выделить лектора по матану П************** С.П. Легенда кафедры, находится на своём месте уже 40 с лишним лет. Прекраснейший человек и на экзаменах не валит никогда. Но слышит только половину из того, что ему говорят, понимает хорошо если треть, да и сам невнятен. Могут возникнуть проблемы, но это не точно.

4. Корпуса и общаги.  Все учебные корпуса находятся в пределах кампуса между метро &quot;Политехническая&quot; и &quot;Площадь Мужества&quot;. Там же - ФТШ, ФТИ и Университет Алфёрова. Т. е. - в шаговой доступности. Местная поликлиника, куда весь ВУЗ ходит на медосмотры - чуть дальше, на Хлопина. Большая часть общежитий находится на Лесной, в пятнадцати минутах ходу. И одна, самая днищенская - на Техноложке. И отдельно (Полюстровский 14Б) - корпус внеучебных активностей. Театральный кружок, реп-точка, бильярдная, шахматный клуб и т. д. За интерьеры общаг не скажу, ибо местный. В корпусах ремонт вполне сносен, а в Главном здании и вовсе с претензией на роскошь. 

5. Где пожрать.
Есть кафе в подвале ГЗ, столовка на задворках Химкорпуса, пышечная. Не рекомендую. Мало и дорого. Лучше брать еду с собой.

6. Научная деятельность. 
Пока что таковая отсутствует. В первом семестре была возможность подготовки к паре международных олимпиад, но в связи со всем известными событиями мы все строем отправились nach. 

Короче. Университет классный и ни в коей мере не шарага. Народ здесь адекватный и заинтересованный. Но есть свои нюансы, как и везде. Удачи с поступлением. __label__=1



Я учусь в Институте кибербезопасности и защиты информации, на направлении 10.05.01 Компьютерная безопасность. На самом деле, мне трудно объективно оценить уровень - качество образования в Политехе, ибо только перешёл на второй курс.
 
Я прикрепил фотки учебного плана. Гуманитарные предметы только на 1-2 курсе. Это философия, экономика, история, английский, БЖД и тд. В целом, по поводу этого переживать не стоит, как и по поводу физики. Если в школе физику абсолютно не изучал, то проблем не будет, ибо она здесь абсолютно другая))). К тому же, лектор очень лояльный, поэтому на экзаменах редко кто отлетает на допсу. Практики по физике сами шутят над тем, что сидим и делаем вид, что всё понятно. К лабораторным относятся лояльнее, нежели на других институтах. Все, кто вёл занятия по физике, относились по-человечески. Физика идёт 2 семестра, что радует

А вот математика - это да. В прошлом году каждый 5-й человек с потока отчислился из-за математики. Я не пугаю, просто высшая математика на ИКиЗИ - это проблема, ибо нашей кафедре всё-равно на бесчисленное количество людей, отлетающих на пересдачу. Высшая математика идёт 3 семестра. Преподаватели не меняются уже несколько лет, поэтому ничег...Показать полностью...о не поменяется. В первом семестре 90 вопросов к экзамену, конченый лектор(меня ничем не обидела, ибо я экзамены сдавал практикам, но я у неё в первом семестре учился и видел высокомерное отношение к студентам, если ты, конечно, не школу Колмогорова закончил:) ), во втором семестре на пересдачу отлетело 15 человек, только 5 сдало. В первом семестре будет матанализ, во втором аналитическая геометрия, векторная алгебра, линал и часть матанализа. Математику ведут два преподавателя, обе окончили СПБГУ. Впринципе, могу сказать, что они компетентны, но отношение к студенту иногда поражает(нам об этом ещё в августе сказали адаптеры). Поэтому да, первые 3 семестра придётся ботать вышмат. Может и к лучшему, на 3,4,5,6 семестре будут Математические основы защиты информации: Теория вероятностей и математическая статистика, Дискретная математика, Математическая логика и теория алгоритмов, Теоретико-числовые методы в криптографии, Алгебраические основы криптографии

Теперь о главном. Профильные дисциплины. В первом семестре у нас была &quot;Алгоритмизация и программирование&quot;, &quot;Цифровой практикум&quot;, &quot;Методы программирования&quot;. Одним словом, теория алгоритмов и какие-то основные принципы программирования. Конструкции, циклы, указатели и массивы, поиски(в том числе, с модификациями), сортировки, сложность алгоритмов, рекурсия, алгоритмы поиска, алгоритмы переборов с возвратом, алгоритмы оптимального поиска и тд. Во втором семестре будут &quot;Структуры данных&quot; и &quot;Основы информационной безопасности&quot; + &quot;Введение в профессиональную деятельность&quot;. Как мне кажется, что касается алгоритмов и структур, тут проблем нет, ибо лабораторные позволяют попрактиковать полученные знания. А к экзаменам нужно будет очень хорошо готовиться, ибо твой ответ на билет - это всего лишь оценка 2. Дальше сиди - отвечай на вопросы преподавателя по всем билетам. Да, лектор всех этим бесит, но я считаю, что по профильным дисциплинам это правильная методика, когда ты должен понимать природу, а не просто какую-то строгость. Что касается ещё более профильной дисциплины - ОиБ(Основы информационной безопасности) и ВВпД. И тут начинается самое интересное. В первом семестре, мы - бывшие школьники, пришли на первые лабы по алгоритмам. Наш преподаватель представился(обычно лабы ведут аспиранты), на доске написал, куда ему писать в Тимсе, сказал, где будут лабы, сказал, что нужно сдать до конца семестра и начал собираться уходить со словами: &quot;Так, ну что, вопросы есть? Если нет, то предлагаю вам не тратить ваше ценное время&quot;. Мы тогда офигели. Лабы по алгоритмам и структурам идут на Си, который тебе придётся разбирать по видосам на Ютубе(как обычно и изучается программирование). Во втором семестре методика &quot;Задача поставлена, идите изучайте. Если что-то непонятно - спрашивайте&quot; осталась прежней, за исключением, повышения уровня сложности лаб. Это очень заметно. Некоторые лабы могут выйти на полторы тысячи строк. Как и по структурам, по ОиБу мало, кто сдаёт лабы в рамках основной сессии. Есть методичка, в которой 14 лаб. Тебе нужно сделать 7 из них, в зависимости от варианта. Лабы сложные и как их делать - никто не скажет, всё самостоятельно. Методичка, которую без бутылки не поймёшь, по факту, ставит проблему, а не рассказывает, как её разрешить. Также есть курсач - необходимо написать игрушку с использованием почти всех структур данных. Здесь важно попрактиковаться в применении структур данных, нежели париться над графикой и тд(хотя у нас некоторые ребята на unreal engine 4 делают судоку:) ), ибо мы не gamedev. ВВпД - это обычное знакомство с основными видами угроз, уязвимостей, нормативные документами, в рамках лекций.
Если просуммировать первый курс по профилю: алгоритмы и структуры даются на очень неплохом уровне, неплохие знания языка Си(если необходимо написать код в лабах по ОиБ, я предпочитаю именно его). Огромный минус: после школы непривычно изучать серьёзные темы самостоятельно Не чувствуется плечо преподавателя, как в школе. И это главная причина отчисления: люди не могут найти мотивацию изучать что-то сложное самостоятельно. С одной стороны, это правильно, ибо тебя готовят к реальным условиям работы. Но с другой, хотелось бы большей отдачи от преподавателя

Я бы сказал, что 1-2 курс - это некая база. Алгоритмы, структуры, знакомство с безопасностью, операционки, компиляторы. Про ЯП: первый курс - Си(это необходимо для понимания, как работать с памятью и системой указателей. И, как я понял, он необходим будет для использования ассемблерных вставок. К тому же, он быстрый), на втором курсе должен быть Ассемблер и Плюсы. По поводу ЯП не стоит сильно переживать, ибо это всего-лишь инструмент. 
Из плюсов ИКиЗИ: 1) Учебный план, я полностью просмотрел перечень программ и был приятно удивлён обилием профильных дисциплин. Я бы распечатал учебные планы программ и сидя, с линейной, смотрел, кого институт выпускает. 2) Преподавательский состав. Для меня было КРИТИЧЕСКИ важно, чтобы преподаватели работали в индустрии. Например, наш практик по безопасности преподаёт всего 2 пары в неделю. 3) Самое главное - известность вуза и института. Для меня это было ключевым моментом. Я бы сравнил рейтинг кафедр, их узнаваемость и расположение работодателя к выпускникам кафедры. Я, кстати, сам узнал про ИКиЗИ из новостей, когда один из наших преподов рассказывал про кибербезопасность беспилотного транспорта. 4) Возможности и перспективы. Практика в 4 и 11 семестре, обучение студентов в Сетевой академии Cisco, руководителем Базовой кафедры является директор филиала LG Electronics Inc в Санкт-Петербурге, соответственно, LG сотрудничает в проведении кампаний среди студентов, в институте есть инспекторы от LG, которые ведут пары, практика в LG, Bosch, Huawei. С уходом компаний из РФ - поменялось ли что-то - я хз. Но, могу сказать, что после бакалавриата по Информационной безопасности есть магистерская 10.04.01_04 «Кибербезопасность нефтегазовой отрасли». Я считаю, что это рыбное место, ибо Газпром интересуется Политехом. Даже были ярмарки вакансий. Но это нужно закончить бакалавриат, а что будет через 4 года - никто не знает. 5) Окружающие одногруппники. Где выше требования, там и выше умы. Средний балл на ИБ - 269. Ребята будут окружать достаточно умные. Я считаю это очень важным моментом. 

Как я сказал ранее, на первых курсах преподают базу. Но, как мне кажется, очень важно, в ИКиЗИ не царит &quot;атмосфера непонимания своего предназначения: пойдём работать не по специальности или в Мак&quot;. Возможно это связано с тем, что мы только перешли на второй курс, но такой тенденции я не замечал и у старшекурсников. Вот серьёзно, нет такого, что все шутят над бесполезностью учёбы. Все постоянно чем-то заняты и видят перспективы развития. Кстати, у ИКиЗИ большой заказ. Из-за нехватки кадров в сфере ИБ, выделили 24 дополнительных бюджетных места. Это очень много. Обычно, если и увеличивают, то на несколько мест. А тут, считай, как ещё одна группа будет. В рамках ИКиЗИ это много.

Я поступал на специалитет, ибо я заранее хотел получить более узкую специальность. В дальнейшем планирую получать PhD. Я не знаю, как в других вузах по кибербезу. Но, если ты захотел заняться кибербезом и не хочешь уезжать из Питера, то с Политехом может посоперничать с ИТМО, и скорее, всего, проиграет ему. Я бы подавался исходя из баллов: НИЯУ МИФИ(одни БВИшники) -&gt; МФТИ(Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий) -&gt; Кафедра информационной безопасности на ВМК(Распределение на кафедру информационной безопасности после 2-го курса. На кафедре проводится обучение в двух группах. Группа-1 обучается по направлению “математические методы защиты информации и криптологии” (квота 15 человек), группа-2 обучается по направлению “кибербезопасность и искусственный интеллект” (квота 15 человек)) -&gt; Вышка(Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова) -&gt; ИТМО -&gt; Бауманка(Факультет &quot;информатика, искусственный интеллект и системы управления&quot;) -&gt; Политех -&gt; NULL. То есть, кроме этих вузов я бы не рассматривал другие от слова &quot;совсем&quot;

Совмещать работу с учёбой на ИКиЗИ - дурная затея. Я сам пробовал - ничего хорошего не вышло. У нас отчислилось человек 6 из группы. Поэтому да, нужно учиться усерднее, чтобы на курсе 3 попробовать себя на стажировке или практике. После года учёбы я планирую продвигаться в области кибербезопасности. Хочется заиметь рабочую базу C/C++, Golang и Bash для автоматизации своих процессов __label__=0



Поступил в этот вуз в 2021 году. Конечно, ожидал большего, но в итоге получилось как всегда. В первом семестре было просто куча предметов которые не относились к профессии. Но 1 семестр был легким по сравнению со вторым. Во втором семестре было сложно учиться, именно по предметам где есть программирование, но конечно же это все обосновано и логично. То, что меня волновало больше всего - это физика. Физика здесь - необоснованно сложная, получил 2 по экзамену, потому что выучить такой объем материала, учитывая, что есть другие предметы, которые важнее чем это г***о - невозможно. На экзамене было 3 преподавателя, одна из которых является М*****. Эта преподавательница конечно хорошо рассказывает материал, но я опять же возвращусь к тому, что материал необоснованно сложный. Я тратил большинство времени, сдавая контрольные работы которые тоже были очень сложные. Вся группа сдавала только с 2 или 3 раза, и то на минимальную оценку. Ходили в деканат, узнавали если можно каким то образом сделать условия легче, так как процент успешных сдач с первого раза составлял только 20 процентов, что является объективным показателем, что тесты слишком сложные. Преподша на экзамене заваливала. Университ...Показать полностью...ет просто портит данную профессию такими предметами, и вследствие отвлекает студентов от вложения своих усилий в предметы, которые на самом деле помогут им стать лучшими специалистами и помоут им зарабатывать на хлеб в будущем. Было бы логично, если экзамен по физике был самым легким на данном направлении, но, к сожалению, все наоборот. Больше всего времени уходит на бессмысленное мозгот****ие, которое не добавляет к умению писать нормальный, разборчивый код, к хорошему умению разрабатывать программное обеспечение. Не поступайте в этот вуз если вы не хотите потерять драгоценные нервные клетки на предмет, который вам в жизни никогда не пригодиться. Не поступайте сюда если вы не хотите чувствовать себя ужасно каждый жень, осознавая, что вас все равно завалят по какому - то бредовому предмету, не поступайте сюда если у вас есть хоть немного самоуважения. Я сюда поступил, я этого не знал, очень сильно пожалел. Примите этот пост как крик души. От меня всё. __label__=-1



Я поступила в СПбПУ в 2021 году на направление &quot;Техническая физика&quot;, исходя из своих баллов -- 245 и фигурирования слова &quot;физика&quot;. Меня смущали (и смущают по сей день) проходные баллы на каждое из четырех направлений в ИЭиТе: примерно 200 баллов, а то и меньше. Проходной на техфиз -- 194 балла, средний, думаю, едва ли больше 220.

Подобные проходные, конечно же, создавали впечатление какого-то средненького института, для &quot;тупеньких&quot; людей, где, конечно же, отношение к ним будет соответствующее: научат азам, будут с нуля возиться с глупенькими перваками, многие из которых не знают законы Ньютона. Разумеется, я ошибалась. Но обо всем по порядку.

1) Преподаватели.  Преподаватели во многом скучные, особенно по матанализу, у нашей преподавательницы по практике была прекрасная привычка сидеть на больничном и потом никак не компенсировать утраченные пары. Как итог, плохая рекомендация лекторше и у большинства группы -- тройки.
Несмотря на то, что многие преподы -- кандидаты и доктора наук,  мало кто может преподать информацию так, чтобы студент что-то понял, большинство ответят на возникшие вопросы в духе &quot;ой, да что, это сложно что ли?&quot; и настойчи...Показать полностью...во предложат разобраться самому. Как итог, знаний по большинству предметов нет практически никаких. Ну, будущие физики)

2) Учебный план и само обучение в целом. Не знаешь азов вышмата, интегрирования, дифференцирования в сентябре -- извини, но хорошего понимания физики тебе не светит. А еще не забывай, что самые важные предметы в Политехе -- это английский и физра! Из-за английского, кстати говоря, именно на ИЭиТ очень часто отчисляют. Да и из-за физры -- тоже. Не хотите ли физру в 8 утра в субботу единственной парой? А политеху пофик, он все равно вам поставит это в расписании.
Сам учебный процесс это что-то с чем-то. Мотивация работать в течение семестра на парах, вероятнее всего, пропадет у вас уже к ноябрю, когда вы узнаете, что на экзамене это вам никак не поможет: даже тройку автоматом здесь никто не поставит. А с учетом огромнейшей нагрузки даже на первом курсе, очень быстро приоритеты сменятся, и ты войдешь в режим, когда пропускаешь пары, чтобы сделать домашку для других пар. А домашки здесь ой как много. И еще дистанционные курсы, ммм, любимое, из-за которых также можно отлететь на допсу и потерять стипендию)
Касательно экзаменов: тройка здесь равна четверке, а то и в некоторых случаях пятерке. Отличников на нашем потоке по результатам обеих сессий не намечается вообще, а это 100-150 человек. Стипендию сохранило после первой сессии около 15% человек, после второй -- ну, дай бог чтобы 10%. В общем, про стипендию, а уж тем более повышенную, можно забыть, только если ты не супер гениальный гений, а таких, увы, немного.

3) Общежития. Вот и наконец-то самое сладенькое. Если ты не счастливчик-везунчик и не попал в 17, 18 или 1 общежития, то можешь начинать плакать. Но, с другой стороны, общежитие, если ты на бюджете, тебе все равно дадут -- у нас на потоке уже в середине октября расселили всех по общежитиям, даже людей с баллами ниже 200. Только вот как скоро радость от заселения сменится перманентным &quot;блин хочу съехать&quot;? Можно поставить таймер.
Первокурсников в основном расселяют &quot;с уплотнением&quot;: на комнату 15-16 квадратов будут приходиться 4 студента. Куда эти 4 студента будут девать вещи, учебники, одежду -- это уже не проблемы Политеха, особенно когда 3 небольших шкафа полметра на полметра).
Тараканы, извечная грязь, плохой ремонт и отвратительная сантехника -- таковы реалии общежитий политеха за редким исключением.  А если еще и с комендантом не повезет, то вообще будет сказка. 

4) Студенческая активность и студсовет. Для кого-то, вероятно, это будет отдушиной, но на деле почти весь студсовет состоит из довольно-таки заносчивых &quot;карьеристов&quot;, которые будут требовать сверх того, что ты можешь сделать. Кому-то, возможно, понравится, но на деле ты просто волонтеришь впустую, с небольшим шансом на повышенную стипендию в 10, если не ошибаюсь, тысяч. Дело каждого, меня такой опыт не впечатлил. 

Как итог, поступать в политех или не поступать, -- решает каждый для себя сам. Гарантированное общежитие, общение с докторами наук, большой выбор секций на физ-ре, возможность заниматься какой-то студенческой активностью -- плюсы, несомненно, есть и для кого-то их немало. Но конкретно с нашего института не мечтают перевестись разве что искренние любители электроники, остальные же просто не выдерживают нагрузки =) __label__=-1



Поступила на механику и мат. моделирование в 2021. Ребят много, все заряженные очень на учебу. Все сразу понимали, что тут не дурака валять надо, а учиться. Все было потрясно, все плюшки моего направления были даны в полном размере (стипуха от газпрома), но выдали ее в ноября за несколкьо месяцев сразу. Много ребят попали в лучшее общежитие, но при этом те, у кого баллов побольше попали в общаги похуже (у меня 281 и я в 3 была, много кто в 4), то есть работает система, кто быстрее и пожалобнее попросил. Поселили меня на первом этаже в элитный, если так можно сказать блок из 8 комнат, тараканы были, но далеко от моей комнаты, на кухне и в туалете (потом потравили),  в душевой 3 кабинки из штук 10-15 работали, а потом и вовсе все по графику ходили в мужской душ. (Если в собираетесь в 2022 поступать то, наверное, уже закончили ремонт и все ок). 
Что касаемо учебы. Лекции зависят от лектора конечно, но у меня это была немного скучная монотонная речь с кучей математики в физике. Практика по физике шла абсолютно в другом измерении как будто, и вообще не понятно что к чему. 
Мат. анализ вел прекрасный ооочень умный преподаватель и лекции и практику (все лекции были в дистанте), но разница...Показать полностью... в возрасте, конечно, давала о себе знать. Этот человек занимается этим делом раза в 2-3 дольше, чем вы живете на этом свете, для него задачки из Демидовича кажутся  элементарными, ну и объясняет он их соответствующие. Даже самым-самым умным приходилось обращаться к доп. литературе, чтобы все понять. 
Что касается программирования, на первом курсе его не так много, но с каждым годом количество будет увеличиваться. Первый язык - Javascript. Мне, как человеку, который вообще ничего в этом не понимает, было дискомфортно чувствовать себя на занятиях. Преподаватель - шестикурсник, как бы на одной волне с студентами, но все равно понять все мне это не помогло. Он просто вслух произносит, что он хочет сделать и тут же пишет на экране код очень быстро, у студентов это все транслируется на их компьютерах, у нашего направления в НИКе есть отдельный кабинет от Газпрома обеспеченный техникой (у моей соседки с Физике было по 2 человека за старыми дряхлыми компьютерами в первом корпусе). Я думаю, если у вас более-менее программирование шло хорошо, так сказать усваиваете все на лету, то беспокоиться не о чем. А если вы как я думаете, что ну они научат же, то ошибаетесь. 
Отдельная тема Линал. Преподавательница практики в своем мире, лектор в своем. Лектор нам про сложение векторов, практик про умножение матриц друг на друга. Да, предмет один, но взяли из него каждый свою тему и вот разбирают. Короче, тут нам пришлось 100 процентов на себе все вывозить, благо практик не отмечал на практиках и экзамен не проводил. 
Отдельная тема - английский. Нам досталась неплохая, но и не лучшая преподавательница. Первое занятие - тест уровня В1 (с таким мы должны закончить школу по идее), большая часть его завалила, но выводов никаких сделано не было о том, что ребята немного не понимают в английском. Просто идет огромное количество домашек, писем, сочинений, пересказов, помимо этого нужно делать онлайн блок - проходить тесты (ответы все есть и это оч хорошо) и отправлять КОНСПЕКТЫ МОНОЛОГОВ. (Вам присылают файлик с 30 выражениями, критерии конспекта монолога, тему, всего таких монологов 4 за семестр, в нем 600-700 слов (рамки обязательно нужно соблюдать иначе не проверят), обязательно из 30 использовать 23 выражения хотя некоторые из них вообще не понятны по смыслу, у каждого абзаца монолога есть свой вопрос на который вы отвечаете, то есть по факту вам говорят написать текст, где нужно использовать определенные выражение, и у каждого абзаца своя тема, если вы попытаетесь отвлечься от темы то у вас будет ооочень много слов, а это нехорошо. То есть это абсолютно клишированная работа и если вы имеете более менее свое мнение, засуньте его куда подальше. Потом на сессии препод выбирает наугад одну из 4 тем и вы наизусть рассказываете этот ваш монолог, ну то есть учить надо все 4. Поскольку все клишированное и по факту там не ваши мысли написаны, а то что вас заставили писать  - запомнить это анрил.)
Есть много допов, за что большое спасибо, Так что успевайте записаться на всякие фаблабы и тд. Это ооочень нужно!
Физру каждый выбирает сам. Если вы ленивый чувак, то записывайтесь на ОФП в политехнике (там чилл и расслабон), ОФП на гражданском - это как если вы завтра ГТО сдавать будете, ну то есть не спротивному человеку трудно будет. И еще прикол, делайте это как можно скорее и сразу летом перед учебой сделайте справку с ГРУППОЙ ЗДОРОВЬЯ, без нее не запишут, а 086у никому не нужна, если в ней не стоит группа здоровья, потому что мест в секциях меньше, чем количество студентов - ВОТ ДА. Я ХОДИЛА, ПРОСИЛА МЕНЯ ЗАПИСАТЬ, А МНЕ ГОВОРИЛИ МЕСТ НЕТ (потому что у меня справки не было, я не успела вовремя записаться), А ЗАЧЕТ ПО ФИЗРЕ ПОЛУЧИТЬ ВСЕМ НАДО!
В целом, это хороший ВУЗ для активных ребят, жаждущих реализоваться в будущем, для тех, у кого есть куча идей и желания реализовать их. Но есть свои косячки, так что это для меня далеко не топ вуз. Как человек с Урала, ожидала большего, а по факту среднечковый вуз, с высокой планкой для студентов (да планочка завышена, потому что МЫ ЖЕ ПИТЕРСКИЙ ВУЗ, МЫ ЖЕ СПБПУ ПЕТРА ВЕЛИКОГО, МЫ ЖЕ БОГАТЫЕ, МЫ ЖЕ ФИЗМЕХ!!!).  Ну то есть ВУЗ требует от студентов многого, но при этом не совсем соответствует критериям ВУЗа, который может вот так завышать требования. 
6/10 __label__=0



Спустя несколько лет понимаю, что это было скорее ужасно, чем нормально. Кафедра МО. Абсолютно всё делайте и выясняйте непонятно где сами, путаницы в расписании, нехватка кабинетов. Соседнее здание - это советский ужас (надеюсь, что-то изменилось). Английский язык как второй никакущий (всё ещё кафедра МО, напоминаю!), преподаватели постоянно менялись, учебники слабые и почему-то все про бизнес (загадка), и ни один до конца не пройдёте за 4 года, каждый раз будет новый. Потом вас упорно готовят к IELTS, хотя никто его никогда не планирует сдавать (загадка номер два). Как итог - полнейшая деградация в знаниях английского языка. Про первый язык - шансы 50/50, мне лично не повезло, никакой методикой преподавания тут и не пахло, учебники древние, отношение как к глупым школьникам, а не как к адекватным людям, система оценивания и накопления долгов складывалась от личного отношения и как широко ты улыбаешься на парах от радости обучения (хуже, чем в школе, IMHO). Изучение самого региона первого языка. Если повезёт - будет всё хорошо, но у меня почти всё вёл один преподаватель, читавший инфу с русской версии Википедии прямо на парах, позор просто. При этом: курсовые вы пишите-пишите, по 1...Показать полностью...00500 штук в год, не зная этот самый язык региона на нормальном уровне, когда на русском нет инфы, в лучшем случае на английском нароете что-нибудь и переведёте с горем пополам. И когда вот так курсовые сам пишешь, стараешься, приносишь - смотрят только на оформление, могут сто раз отправлять переделывать работу, и в итоге тупо не прочитать и поставить зачёт. Научные статьи можно пописать для улучшения самомнения и самоуспокоения (даже на английском языке), или если хотите зачёт получить. Темы дипломов, кстати и внезапно, должны были быть связаны именно с первым языком и его регионом, так что могут быть огромные проблемы с актуальными источниками, если вы за три года не выучили язык как следует и не достигли уровня C1, а это вообще-то та ещё проблемка. Предметы, в названиях которых мелькает понятие МО, были нормальные, но по итогу зачёты по теории сдавались часами, стоя в очереди всем потоком, а не по группам в разное время. 
Не рекомендую поступать, это просто трата денег родителей (немаленькая сумма стабильно увеличивается) и вашего времени, а также личностное самоуничтожение. __label__=-1



Накипело. Хочу рассказать об этой конторе уже третий год обучения в ней. Я не знаю как обстоят дела в других институтах Питера, но это просто полнейшая помойка. К большому сожалению пришел я сюда не по своей воле (как и многим родители навязали что у меня должна быть корочка о высшем образовании) и уходить к сожалению теперь не позволяет совесть, ибо потрачена уже уйма средств на это &quot;обучение&quot;. А теперь то, что я хочу сказать о вузе по полочкам. 
1) Взятки- взятки, легальные взятки. Я думаю все об этом уже слышали и читали в других отзывах
2) Преподавательский состав. Встречаются увлеченные и интересные преподаватели, как наверное и везде, но некоторые позволяют себе хамить студентам и унижать их при всей аудитории за косяки энной давности, а некоторые поводы для оскорблений даже выдумывают из головы. 
3) Знания. А вернее их отсутствие. За 2,5 года ничего не вынес для себя, как мне кажется только деградировал. Изучение того-же английского языка для меня стало персональным адом (хотя еще в школе я владел практически институтским уровнем языка), за это кстати отдельное &quot;спасибо&quot; некоторым личностям, которых упоминал выше и системе обучения (о ней дальше) 
4) Сист...Показать полностью...ема обучения. Все завязано на &quot;самообучении&quot; никто ничему конкретно тебя учить не будет: открой интернет/литературу и читай-изучай. И вот главный вопрос: зачем тратить время, деньги и нервы если так просто можно взять литературу, прекрасно ее самому изучить и будет считаться что ты шаришь в теме?
5) Онлайн курсы. Упомянул выше про самообучение. Этому &quot;способствуют онлайн курсы, тут веселье. Куча курсов и все на разных сайтах. Если не хочешь долгов- мониторь всё и вся каждый день, а тестовая система подарит незабываемые ощущения горящей &quot;Жэ&quot; от того, что ты недобрал 0,5 баллов и из-за этого не получил зачет/оценку по предмету. А система сейф экзам вообще вещь, не знаю как описать даже, это можно только ощутить. 
6) Люди. Не знаю, может быть я в чём-то неправ, но социопатом я никогда вроде не был. Атмосфера в институте гадкая, просто с каждым днём все более становится противно там находиться. Возможно, мне не повезло с одногруппниками, но ни о каком &quot;коллективе&quot; речи не идёт, почти ни разу за всё время не встречал взаимопомощи/приятного общения/дружелюбно отношения. (Это чисто мой пунктик, наверное на него можно внимания не обращать) 
Ну и как итог. Не поступайте в этот ВУЗ. Не тратьте деньги. Не тратьте время. Здесь вы ничего не получите. Это помойка. Спасибо авторам сайта, что у меня есть возможность высказаться здесь.  __label__=-1



Доброго времени суток. Я был студентом этого ВУЗа. Вот только (этим летом) выпустился и решился написать свой отзыв. Учился я в институте физики нанотехнологий и телекоммуникаций. Сейчас это институт электроники и телекоммуникаций. 
Начну свой отзыв с того, что раньше этот институт (бывший радиофизический факультет) считался чуть ли не вторым по сложности и по качеству обучения. По крайней мере, люди, которые рекомендовали его, настаивали на этом.
Сейчас от него ничего не осталось, да и вообще от вуза в целом. Как говорится - останки более развитой цивилизации.  В чем же дело? Ответ банален и прост - в руководстве. Рыба гниёт с головы, а вуз с ректора и проректоров. На 2021 год главной задачей этого ВУЗа было выглядеть молодежно и хайпово. Какого либо развития нет, стагнация во всех сферах деятельности. 
В образовательной деятельности - учить студентов реально некому. Часть предметов отдана на &quot;дистанционное&quot; обучение - учитель на сайте самостоятельно, а потом проходите тесты.  А ежели не прошел, то дела труба, к кому обратиться не понятно, все друг на друга кивают, образуется куча долгов и так далее по нарастающей. Сами курсы реализованы криво, непонятно и реально застав...Показать полностью...ить что либо делать себя невозможно. Что самое обидное,  живого обучения становится меньше и меньше. За 6 лет стали учить значительно хуже. Профессора постепенно уходят и умирают, их становится все меньше, но молодых не берут, а ежели берут, то потом они уходят. Да и большинство молодых только закончили ВУЗ - опыта нет, слушать их скучно,  порой они допускают такие ляпы, неточности и ошибки. Лекции их скучны и безобразны. Тут их упрекать не следует, через лет 10 будут вести лучше. Ну и конечно же, зарплата. Мой научный руководитель был старшим преподавателем на полной ставке - получал согласно окладу 35 тр. В неделю у него было 10 пар, загрузка у просто бешеная, подготовка к парам занимала 25-30% оставшегося времени. Уделял он мне очень мало времени и внимания, наверное  полдня от силы. В остальное время я шатался без дела, он конечно давал задания, но... Так, лекции по общим предметам: физика, математика, теор. Физика, матфизика - упрощены до нельзя, набор каких то несвязных фактов и событий, знаний дали мало. Опять же, ведёт один препод на несколько институтов - качество на нуле. Зачет и экзамены - проходной двор, ставят тройки за то, что просто промычал. Чтобы схлопотать неуд надо не придти на экзамен или вообще ничего не сказать. Мои одногруппники на 6 курсе не могли производную взять, а интеграл - это вообще за гранью  понимания. Контроль за знаниями на нуле. Специализированные предметы устарели лет на 20 - 30. Информатика - изучаем Паскаль. Паскаль в 2020, вы серьезно? Материаловедение - изучаем камень, нанотехнологии - информация столетней давности. В общем шлак. Если ты тупой и ленивый, то учиться очень сложно и тяжело. Ничего не понимаешь, тебе ставят тройки и на этом всё. Таких 70 % на курсе. Если же среднячок, то норм, старательно ходи на пары, записывай, ставят 4 и отпускают. Таких наверное 10 - 15 процентов. Если у тебя есть амбиции и голова, то этот вуз и его курсы - будет тривиальным. Все так просто и безыдейно, ничего нового нет, уныло и скучно. В магистрату с моего курса осталось не очень много народу. Все кто с башкой пошли работь или выбрали другой вуз.
Все восторженные отзывы на сайте Политеха от середнячков или тупых, не верьте им. Ничего общего с реальностью они не имеют. 

Теперь поговорим о научной деятельности. Она слита в трубу. Работы одни и те же в течение 30 лет. Никакого продвижения нет.  НИР экспериментальный - полный шлак на оборудовании из 60 годов. Купить что-то новое нет денег. Приходилось работать на том, что есть, а это ламповые приборы, греются, ломаются, вечно ремонтируются. Установки морально устарели. Руководство вуза планомерно сокращает экспериментальные работы. Пропадают и отмирают целые лаборатории. После них остаются офисные помещения где люди кликают усиленно по мыши и клавиатуре. Безусловно, среди них есть интересные работы, но увы, никому до них нет дела. 
Теоретические работы - это конечно хорошо, но... это всего лишь теория. а на практику будь любезен езжай за границу. Хочешь подтвердить или опровергнуть теорию - установка за границей. Хочешь что-то опробовать - заграницу. Все за границу, или в другой организации. Очень много студентов проходило НИР в фти Иоффе и других организациях. Политех представят очень мало возможностей прохождения НИР. И нагрузка очень высокая. Каждый год студентов Политех набирает больше, но в качество это не перерастает, становится только хуже. 
Я проходил НИР в Политехе. Хотел покинуть вуз после бакалавра, но мой научный руководитель выйграл грант рнф и попросил меня остаться. Поэтому я и остался. Много раз об этом решении жалел. Закупка нового оборудования – квест на срок около года. Купить быстро что-то нереально. Мало того, что бюрократия, так и никто работать не хочет. Каждый чинуша требует бумажек, подписывает их в течение нескольких дней, и так на каждом шагу. По гранту надо было купит анализатор, отправили запрос в службу закупок, там мурыжили нашу заявку в течение нескольких месяцев, потом вроде дело пошло, но со скрипом, то один поставщик не хочет продавать Политеху, то у другого цена в 5 раз выше для Политеха. Так прошли ещё 6 месяцев. А грант то идёт, отчёт писать надо! Службы Политеха работу срывают, ничего не делают, кивают на завтра. Пришлось за свои деньги купить анализатор, и работать на собственноручно купленном оборудовании. Чего стоит ежегодная история с жидким азотом. Для проведения лабораторных работ требовался жидкий азот. Каждый год Политех упирался до последнего и не хотел оплачивать жидкий азот на учебные цели. Со словами - у вас гранты оттуда и платите. Но это деньги на научные исследования и к образовательному процессу не имеют отношения, почему нужно тратить деньги на то, за что отвечает Политех? За что платятся накладные расходы? И каждый год удавалось вопрос этот решить путем долгих разговоров. А в этом 2021 году Политех больше не закупает азот. Так то, лабораторные больше не выполняются. Здорово! Студентам халява, Политеху экономя – плохо что-ли – здорово! А эти Лабы ещё куда ни шло. 
Чиновничьей аппарат раздут до невероятных размеров. Даже мне, студенту, это очевидно было. Административных аудиторий больше, чем учебных. Хотя вечно не хватает учебных аудиторий. Зарплаты преподавателей нищенские, нагрузка высокая, зато начальство получает ого-го. В среднем и выходит зарплата   по путинским указам. Тут подходим к заключению. Все, что делается в Политехе – изображение бурной деятельности. Переименование  факультетов в институты, а затем их объединения, ликвидация кафедр, а затем образование высших школ, снова дробление, переименование ифнита в иэит, опять образование физмеха – пустая трата времени, ресурсов и денег. Не смотрите, что Политех занимает какие то места в рейтингах. Эти рейтинг получен путем накруток. Набор иностранных студентов  – они по русски не говорят, о каком обучении речь? Они просто приходили на пары им ставили зачёты и отпускали. В статьях заставляли ссылаться на другие статьи из Политеха и таких ссылок должно быть до 30%. По хорошему, политех за такое должен быть исключен из рейтингов. Постоянно проводятся какие конкурсы красоты, мистер Политех, ещё бред какой-то. Политех занимается только пиаром, но не образованием и наукой. 
Хочешь научиться чему-то – езжай за границу, живи там и развивайся. Политех обходи стороной. 
 __label__=-1



Есть у Политеха такая милая особенность, что после второго курса происходит распределение по профилям. И информации о том, сколько бюджетных мест будет на каждом профиле, нет. Как нет и информации о конкурсе на самый популярный профиль. Про другие направления не знаю, могу лишь рассказать про 15.03.06.
К концу второго курса больше двух третей (одних только бюджетных на 15.03.06 около 70) выберут идти на «автономные роботы». А бюджетных мест на этом профиле всего 27. Поэтому туда будет конкурс, и проходной балл где-то 4,5 – 4,7. Да-да. Снова конкурс, снова проходные баллы. А вы думали, после поступления все закончится? Не будьте наивными, как я.
Возвращаемся к более общему. Когда это распределение происходит? После летней сессии. И может затянуться почти до сентября. По официальным документам (регламент о распределении студентов профилям) это должно произойти еще на третьем семестре до 10 ноября. А предварительные результаты должны и вовсе в октябре быть. Но почти год опоздания - это норма.
И если вы вдруг не пройдете на желаемы профиль, у вас всегда есть вариант «заплатить». Перейти на контракт. И тут есть два мнения. В группе ИММиТа в ВК говорят, что у контрактников просто проходн...Показать полностью...ой балл ниже, но ограничение по местам все же есть. В деканате же мне сказали, что контрактников берут всех, вне зависимости от среднего балла, они же контрактники. Плюс это или минус, решайте сами.
Ну и ходит слух, не знаю насколько это совпадает с действительностью, что если дать взятку кому-то из руководства института, то можно пройти на желаемый профиль на бюджет. И, если все это правда, непонятно, это появится еще одно бюджетное место или кого-то, кто прошел, выкинут на другой профиль. Иными словами, это просто противозаконный или еще и крайне мерзкий путь. Так это или нет - не знаю. Мне в деканате на это не намекали. Так что вполне это может и не быть правдой. А может и быть.
Касательно же самой учебы, то тут все тоже не очень. Многое зависит от преподавателя. Есть несколько очень хороших. А есть и лютые звери, которых и вспоминать противно. Кто-то покажется вам милым человеком, а кто-то будет вас материть просто потому что он может. А вы ему ничего не можете в ответ. И что забавно. Первые чаще всего привязаны к кафедрам и школам других институтов (чаще всего ИПММ), а вторые – к ИММиТу. Ничего этим не хочу сказать, просто наблюдение.
А завершающим штрихом послужит подвал главного здания. Это то место, где у вас будет довольно много пар. Пошарпанные стены, затхлый воздух, древние станки (один – старый немецкий, видно, трофейный) и заколоченные окна. Если будете подавать документы, сверните от «туристических маршрутов» и загляните в подвал. В аудитории вас, может, и не пустят, но походить там стоит. Очень… Атмосферно.
Какой из этого всего следует вывод? Да, как здесь уже писали, ИММиТ гнилой изнутри. Но и вы не будьте не слишком умными (как я), и если вам нравится лишь один из профилей, то очень, очень хорошо подумайте, а стоит ли туда поступать.
 __label__=-1



Имеющее некоторую известность место, , кажущееся большим, чем есть.
В отзыве - Институт Физики, Нанотехнологий и Телекоммуникаций(ифнит), с сентября 2021 года распределенный с Институтом Прикладной Математики и Механики в новообразованные - Институт Электроники и Телекоммуникаций (ИЭиТ); Физико - Механический Факультет .
----Обучение
Лекции- монотонное чтение пожилым преподавателем конспекта, составленного из  фрагментов, скопированных (без изменения) из соответствующих предмету доступных учебников, без объяснения причин и свойств, с редким приведением примеров, либо неудобные попытки повторить содержание конспектов.
Занятия (почти всегда) - неудобны и бесполезны . Профильные дисциплины - бедное взаимодействие с независимым от студентов преподавателем, скорое выполнение домашних заданий. 
Проводимые лабораторные работы - случайное, не связанное с последовательностью изучаемых тем, выполнение измерений на лабораторном оборудовании и безответственное заполнение лабораторных отчетов с &quot;подгонкой данных&quot;, необходимое, скорее, для заполнения ведомости (почти как и все остальное). Практические занятия по большинству предметов - повторение материалов непосещаемых лекций, иногда ...Показать полностью...сопровождаемое несвязанными с планом Теоретической части предмета попытками решения задач. Остальные дисциплины - 
необязательны к посещению, либо не требовательны, как для студентов, так и для преподавателей (по многим - выставляли зачтено за факт посещения занятий, либо давали списать), предметы проходимые на компьютере (сетевые курсы и тесты) списывались. Студенту, в зависимости от отношения преподавателя, выставляется либо &quot;удволетворительно&quot;(&quot;неудволетворительно&quot;),  либо  (в исключительных случаях) - &quot;хорошо&quot; или &quot;отлично&quot;. Оценка, почти всегда, не отражает знаний студента, и не соответствует безрассудному и необязательному отношению и поведению экзаменатора, так бездарно проводившего занятия.
==Количество часов, выделенных на каждый предмет ежегодно сокращается.== Программа обучения изменяется, становится менее полной.
Многие преподаватели - некомпетентны (ограничены), знание которых - собственные презентации, а требования - почти дословное запоминание худо составленных конспектов.
----Сотрудники университета.
Преподаватели предметов с наибольшем количеством академических часов (Физика , Математический анализ) - старшего (послепенсионного возраста)  в некоторых случаях не способные к --адекватной--, размеренной и последовательной работе со студентами. У них обычно: грубое, зачастую ненормальное поведение, выражение  неуважения к учащимся , Грубые отказы в помощи и разъяснении, иногда - прямое оскорбление присутствующих (собеседников). Остальные, иногда - заинтересованные в предмете - не способны, по разным причинам, достойно проводить занятия. Большинство объединяет видимое желание не взаимодействовать со студентами, не работать. Их беспокоит, скорее,  скорое окончание занятия (лекции). Они  - для заполнения места. &quot;Нехватка кадров&quot; -
жалоба работающих в ВУЗе.

----Взаимодействие с университетом, среда, обеспечение.
Взаимодействие с дирекцией.
&quot;Студенческая активность&quot;, часто рекламируемая университетом - разнообразие одинаково бесполезных коллективов, состоящих из бездельников и мнимых карьеристов . В университете есть ряд клубов по видам спорта (для спортсменов, учавствующих в соревнованиях), кружки хорового пения и танцев. Все учебные здания (Кроме единственного нового корпуса, не отичающегося ни удобством, ни комфортом) - старые, обычного вида.
СПБПУ походит на общеобразовательную школу.
Библиотечный комплекс и отдел учебной литературы.
Электронная библиотека - отсутствуют предметные учебники.
Система дистанционного образования - удобна, используется свободное решение moodle.
Проведение дистанционных лекций - microsoft teams.
Студенту предоставляется именная почта @spbstu.ru

---Студенты
Учащиеся университета, в большинстве - приезжие из дальних регионов(области урала, краснодарский край), безразлично относятся к учебе, не посещают занятия, часто грубы и недружелюбны, плохо относятся к университету, не заинтерисованы в выбранном направлении обучения.

----Общежития
С насекомыми-паразитами (клопы, тараканы). Места для хранения собственных вещей мало.
В редких был проведен некачественный ( дешевый ремонт ). Мебель неудобна, сантехника часто выходит из строя, общая кухня - две плиты, раковины и стол.

Почти во всех комнатах (площадью =====15-16 кв. метров=====) (подавляющее большинство первокурсников) проживают по =====3-4===== студента на двухъяростных кроватях, места не хватает, вещи хранить сложно, пространства для учебников нет - многие ими не пользуются. __label__=-1



Я поступала на факультет рекламы и связей с общественностью. Началось все весело и сразу универ показал свою организованность. Пара была в 8 утра в субботу якобы для распределения по учителям физ-культуры. Пришло всего 2 преподавателя, нашего не оказалось, и мы просто зря посидели 5 минут и уехали. В итоге весь поток вели те самые 2 преподавателя. Физ-ра длится 2 курса и это САМЫЙ ВАЖНЫЙ ПРЕДМЕТ попробуй не приди. С 2 курса началась практика, которую не понятно где искать, как сдавать, и 500 отчётов по недельному ее прохождению. Во время дистанционки начался цирк. То что-то не работает, что-то не подключается, из-за этого вам минус баллы. Даже если студента забыли включить в конференцию виноват он сам. Переводы то на очное обучение, то на дистанционное за 2 дня. Если вы захотите уехать во время дистанционки, лучше не стоит, вероятно вам придётся в ночь резко лететь обратно. Электронные тесты, которые вам придётся проходить в течении 3 лет являются решающими к допуску до сессии, если пропустили один тест, ждите анимистии на 5 минут в конце семестра. Помогать вам не будет никто. На последнем курсе нам дали дату защиты диплома, а в день защиты, написали что защиты не будет, потому что...Показать полностью... кто-то из 12 человек комиссии заболел. На минутку написали в 10:20, а начало защиты в 10:00.
Защиту перенесли на 2 недели. В итоге из комиссии было 5 человек, и одна просто уехала в середине. Перипетии защиты полетел. Закончили мы в 11 часов вечера, вместо заявленных 18:00, а самое главное, что всех валила зав. кафедры.
 __label__=-1



Спустя год обучения в ИКиЗИ планирую перевод/перепоступление, на то есть свои объективные и субъективные причины, но обо всем по порядку.

Университет.
Политех - один из лучших технических ВУЗов страны и лучший ВУЗ Санкт-Петербурга (по мнению фонтанки.ру). Кампус в 30 секундах от метро, десятки секций и студенческих объединений, где каждый найдет для себя занятие по душе. И кажется, что минусов нет, но лично для меня всё портит отсутствие единой бально-рейтинговой системы (именно единой, потому как на некоторых дисциплинах она используется) и советский характер педагогики.

Далее будет много негатива, поэтому лучше объяснить сейчас почему отзыв нейтральный.
Политех помог мне найти себя, за что стоит поблагодарить Профсоюз и одно из творческих объединений, что дало мне толчок для дальнейшего развития и прогресса.
Если у вас какая-либо идея, то в Политехе вы всегда сможете найти площадку для ее реализации.

Поступление.
Прочитав брошюры, описания специальностей, романтизировав у себя в голове направление информационно-аналитические системы безопасности, я был очень воодушевлен своим выбором и подал документы одним из первых. 
Поступал в 2020, из-за эпидемиологической ситуации подача ...Показать полностью...документов была дистанционной, но все было просто - сайт интуитивно понятен. Параллельно звонили из других 4 ВУЗов, рассказывая больше о своих университетах и рекламируя свои направления подготовки. Из Политеха вам никто звонить не будет.
Со своими 265+ я уверенно поступил на бюджет.

Обучение.
Первые три года все направления изучают одни и те же дисциплины, зачастую у одних и тех же преподавателей. Но стоит уточнить, что для бакалавров, поступающих по физике, лично на нашем потоке преподаватели по программированию относились более снисходительно. Но на физике все в равных условиях. 
Если вы не учили физику последние года два, то вам придётся наверстывать упущенное в ускоренном режиме, или же вас каждую пару будет отправлять на плац или мести улицы уважаемый практик З******* М.А., просидевший весь очный семестр на дистанте, разбирая на практиках здания из ГДЗ.  
Программировать предстоит на Си. За это переживать не стоит, если в школе изучали Паскаль или Пайтон, то всё будет просто, но опять-таки всё зависит от преподавателя-практика. Любимый С******* П.В., он же и лектор в первые два семестра, на первом занятии рассказал как пользоваться отладчиком, а дальше просто давал лабораторные. Если у вас что-то не получается, то вопросы по типу &quot;Как мне это сделать&quot; или &quot;Почему это не работает&quot; сводятся к одному ответу: &quot;Гуглите и отладчик запускайте&quot;. 
Во втором семестре появляется профильная дисциплина &quot;Основы информационной безопасности&quot;, практики по которой можно не посещать, если вы не готовы сдавать работу. Уровень знания между первосеместровыми &quot;Методами программирования&quot; и данным курсом сильно отличается. К большинству лабораторных вам придётся искать информацию самостоятельно, ведь в методичке есть не всё, или есть, но с ошибками. Преподаватель, как правило, молодой аспирант, сможет чем-нибудь помочь, но ему это зачастую не очень интересно. 
Если в школе вы полюбили математику, то тут из вас эту любовь выбьют. Монотонное чтение, кажется, одного и того же материала от У******** Н.С. быстро наскучит. Например у нас из 150+ постоянных участков конференции в сентябре, к маю осталось только 20. На практических ситуация обратная. Вы обязаны их посещать, ведь пропустив одно занятие, вы уже не сможете решить, допустим, одно задание из самостоятельной работы, система оценивания которой такого не допускает. Постоянные пересдачи индивидуального домашнего задания, переписывание самостоятельных работ, коллоквиума - такова судьба обычного студента у У******** Н.С.
Экономика предприятия, Технологии цифровой промышленности, теоретическая часть физ-ры, английского, русского и других не профильных дисциплин будет в виде онлайн курсов, что не может не вызывать радость.

Безусловно, освоиться на месте, помочь с заданиями, скинуть варианты прошлых лет, рассказать о преподавателе вам смогут Адаптеры - ребята на один-два курса старше. Как таковых кураторов в Политехе нет.

Отчисление.
Отчислиться можно только с того числа, когда этого захочет специалист по работе со студентами Р*** Р********. Кинув в лицо бланк заявления об отчислении, с натянутой улыбкой, что кричит: &quot;Как ты меня бесишь&quot;, не отвечая на вопросы уйдет в свой кабинет со словами: &quot;Это уже твои проблемы&quot;.

Итоги.
В группе из 18 человек после первого курса ушла половина. Из потока всего 5-6 человек остались на стипендии и почти все ушли на допсу.
Если вы хотите стать востребованным специалистом и готовы целыми днями сидеть за кодом, в перерывах решая все остальные предметы, выходя из дома только в ВУЗ, то ИКиЗИ определенно для вас. Но если вы хотите свое свободное время уделять чему-нибудь другому, да и в принципе иметь его, то присмотритесь к другим направлениям или университетам. __label__=0



Ну, вот и закончился срок моего пребывания в СПБПУ спустя 8 месяцев. Учился я на бюджете, и никогда проблем с обучением до Политеха не испытывал. Итак, почему же я был отчислен?
Речь пойдет про ИКНТ. До первой сессии все было неплохо, но всегда было одно НО - физика. Когда ты поступаешь на программиста, совсем не думаешь, что практики по программированию у тебя будет 1 пара в неделю, да и то дистанционно и необязательно, это скорее для того чтобы просто задать вопрос преподавателю и уйти. Физики же было стабильно 2 пары в неделю, очень требовательные, из-за чего страдает успеваемость по ключевым дисциплинам направления. Как говорил куратор моего направления, &quot;физику надо просто пережить&quot;. Ни один студент из моих знакомых не был доволен курсом физики, которая длится 2 семестра, а вечные лабораторные совсем не оставляют времени на личную жизнь. Первый семестр, напоминаю.

Помимо физики, конечно, будет ещё миллион курсов на lms платформе, где надо самостоятельно проходить материал и делать тесты, за которые ставится зачёт, да ещё и есть определенные сроки сдачи каждого из тестов, расслабиться нельзя вообще ни на день. И число этих курсов только растет с каждым семестром, а н...Показать полностью...екоторые из них ещё и влияют на очные курсы: то есть, если у вас идеальные знания по истории, но не сдано пару тестов потому что доступа к ним уже нет, желаемой оценки уже быть не может. Конечно, есть даты пересдачи, но это всего 1-3 дня в семестре.
Вернёмся к моему отчислению. Так как у меня образовался долг в 1 семестре по программированию, с ним ещё был и штраф в определенном количестве баллов. Система работает так, что штрафные баллы нельзя переделать. То есть, если у вас штраф за самое дорогое задание всего семестра, вы не можете сделать другие задания из этого же урока и получить за них полное количество баллов. Можно получить лишь разницу, а это не более 10 баллов. 

В итоге, у меня получилось 27 баллов вычитая штрафы, из 55 необходимых на зачет. Выход у меня был один: чтобы получить зачет (оценку 3), мне нужно было решить самое сложное задание всего семестра, за которое даётся 30 баллов. И только тогда я бы смог набрать нужные 107 баллов в сумме со штрафом (к слову, за 105 баллов ставится 5 практически &quot;автоматом&quot;). Я бы не сказал что мои знания в программировании плохи, наоборот, я решил все задания основного курса дважды, и узнал об этих особенностях уже на пересдаче. Итого, у меня есть необходимые знания для получения зачёта за 1 семестр, успешно принятые 2 из 3 заданий за 2 семестр по этой же дисциплине, но на второй пересдаче мне даже не дают шансов просто из за того, что я неправильно решил это самое сложное задание за семестр. Обидно, знаете ли, когда стараешься 2 месяца сверх необходимого, а потом твои знания даже не хотят оценивать просто из за того что преподаватель не проверил на ошибки задание, которое я отправил в систему за неделю до дедлайна.
Добавим к этому еще абсолютно холодное и наплевательское отношение к студентам. О пересдачах и т.п. вам не сообщат, их просто выставят в расписание, и слава богу если вы узнаете о них когда зайдете туда за неделю до самой пересдачи. Но и на этом проблемы не заканчиваются.

Во 2 семестре проблем стало только больше, и я уже не видел смысла выпрашивать академ. Появились более несправедливые преподаватели, свободного времени и психического здоровья практически не осталось. Но даже с отчислением по собственному у вас будут проблемы.
Деканат работает 4 часа в неделю, 2 дня по 2 часа, и вечно туда очередь из 10 человек. Я дважды приходил, и дважды не дожидался своей очереди. И вот, спустя неделю с последнего визита, мне блокируют аккаунт в системе lms. Я написал в поддержку самой системы, и мне через сутки ответили, что это произошло в связи с отчислением за академическую неуспеваемость. Никакого звонка из деканата, старосте и куратору не сообщили, просто заблокировали аккаунт. Неизвестно, сколько бы я еще ждал, пока сам не решил узнать. При этом, приказы и списки на отчисление дирекция нигде не анонсирует.

Были конечно и плюсы. А именно:
-Действительно хороший коллектив. Это сильные студенты со всей страны, которые хоть и не осознают на что подписались, но все же могут по настоящему развиваться и влиять на окружение, если вуз создаст такую среду.
-Хорошие преподаватели. Безусловно, не все, далеко не все, но есть пару преподавателей, из за которых у меня была мотивация дальше ходить на пары: Н******* А. Г., куратор направления, очень грамотный и адекватный преподаватель, который дал необходимые знания и ни капли лишнего, К******* Н. В., преподавательница вышмата, может очень качественно и доступно донести знания по сложной дисциплине, и с пониманием отнестись к проблемам студентов.
-Хорошее расположение. Метро Политехническая и Площадь Мужества в 5 минутах ходьбы от любого из учебных корпусов. Хоть иногда это и не очень помогает, если надо добираться с физры до другого корпуса более 20 минут, когда перерыв между парами 20 минут и есть.

Я благодарен опыту, который получил в этом вузе, но советую всем всерьез задуматься, готовы ли вы поступать в ВУЗ, где от вас будут требовать несправедливо много, и учить все при этом самостоятельно, в большинстве случаев изучая сторонние ресурсы, а не то, что дает сам ВУЗ. __label__=-1



Я проучился 2 курса на ИММиТ
Поступление фееричное, лапшу на уши политех умеет вешать (за что и получает много денег)
Два курса программа вполне нормальная. Только главный совет всем поступающим:
НАУЧИТЕСЬ СПРАШИВАТЬ У ПРЕПОДА ВСЕ ЧТО НЕПОНЯТНО. Если вытягивать информацию, то преподы начинают хорошо объяснять материал.

На 3-ем курсе возникли непробиваемые предметы. На лекциях преподы оптимизировали свою работу так, чтоб студенты не успевали подумать и спросить. Это вылезает в вечную беготню за преподом: &quot;когда следующая пересдача?&quot;

Хотел понимать предметы, пробовал возвращаться к недостающей математике, подробно детально разбирался, но все равно не мог понять пару предметов. Проблема в том, что когда не в теме - ты в принципе не можешь задать вопрос, чтоб препод что-либо объяснил. Никто не покажет связи между знаниями. Но этими знаниями будут насиловать и требовать их осознания. 

Меня каким-то образом перевели на 4 курс.
Я научился замечать как работают люди в неправильных системах. Последние два года учился не знаниям, а пониманию системы. 
Сейчас то ли отчислили, то ли сам отчислился.

Политех дал мне много полезных знаний. В нем все еще есть единицы очень хороших преподов. Но внутри он очень гнилой. 

Мой совет - постарайтесь изо всех сил поступить в европейский вуз. Наука на английском языке сейчас намного понятнее и чище.
(Для английского зубрите тыщу слов, смотрите видосы. Грамматику потом разобрать можно.) __label__=0



Самый отвратительный ВУЗ, о котором я когда-либо хотя бы слышала
Учусь на 4 курсе на экономической безопасности, и что же хочется сказать
Если хотите пойти именно на это направление, то будьте готовы просто потерять деньги
За 4 года никто с нашего потока ничему не научился от слова &quot;совсем&quot;. По факту, за 4 года пары были только на первом курсе. На первом курсе самая первая пара была в субботу. Нас завели в какую-то подвальную аудиторию, где дай бог места хватит на группу, а нас было 3 группы по 30+ человек. Зато экзамен на первом курсе сдавали до 00 ночи) К примеру весь 3 курс прошел практически без пар. В неделю дай бог было пары 4, и на столько разбросаны по времени, что просто нет слов. В субботу 1 пара в 8 утра, 1 пара в понедельник в 16 вечера. И так все время. В плане отвратительности образовательного процесса у этого университета нет равных. Бинго, хоть где-то мы первые)
Каждый год мы проходим одно и то же. Иногда меняются названия предмета, но остаются те же презентации и то же невероятно малое количество информации. Вы представьте, что такое, платить деньги за обучение и выучить за несколько лет только 10-20 презентаций, которые и то, нормально не сделаны.
Каждый...Показать полностью... семестр пишем курсовые проекты и преподаватель стабильно выдает нам методичку на А4, когда курсовой проект всегда на А5, плюс не принимает то, что сама задает. К примеру титульник, высланный лично преподавателем его не будет устраивать. И так во всем. Все, что вам говорят, это то, что от вас требуют, но то, что не принимают.
Никакой помощи можете не ждать. Практика? ХА, за 4 года ни раз не было практики. Обещали первые два курса, в итоге сказали, что мы теоретики и все практики заменили просто на курсовые, в которых между прочим тоже не будет важной информации. На втором курсе мы просто проверяли выбранное предприятие по реестрам (например вводили на сайте налоговой) и скринили все, что было. ВСЕ!
Вот вся ваша практика.
Все, чему нас учат, это бухгалтерии и то, безуспешно, потому что половина преподавателей в этом универе вообще преподавать не умеет. Думаю, не стоит упоминать о том, что преподавать не всем дано) А так же напомню, я учусь на экономической безопасности. И для тех кто не знает, эта специальность к бухгалтерии не имеет особого отношения.
Пыталась перевестись, не вышло, огромная академ разница. Потому что такое бесполезное га*но могут преподавать только здесь
Мой совет человеку, который поступить в политех. НЕ ТРАТЬ ВРЕМЯ И ДЕНЬГИ! ПРОЧТИ ОТЗЫВЫ И ПОСМОТРИ ОЦЕНКУ, МНЕ ЛИЧНО ЖАЛЬ, ЧТО Я НЕ ПОДУМАЛА ОБ ЭТОМ. Повелась на главное здание и хорошее имя универа. В главном здании практически никогда не была, а имя на самом деле ничего не стоит. Увы, учится еще 5 курс, но уже с ума схожу как хочу быстрее уйти оттуда. На дистанционном обучении тем более забудь об учебе. Все, что ты будешь получать, это сообщения о том, что тебе нужно сдать огромный проект в 18 вечера, когда на часах будет 17:56. Просто правда. Не раз нам преподаватели сообщали о том, что очный экзамен (пишу об этом, потому что сейчас на дистанционном обучении в связи со всей ситуацией) за 10 минут до его начала. И никого не волновало то, что ты можешь быть вообще в другом городе! __label__=-1



Учусь в Политехе уже больше 3 лет в Институте кибербезопасности и защиты информации (ИКБ, с 2020 года), он же - Высшая школа кибербезопасности и защиты информации (ВШКиЗИ, с 2019 по 2020) в составе Института прикладной математики и механики, он же - кафедра Информационной безопасности компьютерных систем (ИБКС, до 2019 года).

----Учебный процесс----
Учиться не так уж чтобы прям очень тяжело, но если хочешь полностью закрыть сессию, придется реально забросить личную жизнь и делать лабы с самого первого дня после их получения)) 
Многие жалуются, что тут ничему не учат и приходится все изучать самостоятельно. С одной стороны так и есть: тебе читают лекции по одному материалу, а лабы уже совсем по другой теме, поэтому всю информацию приходится находить самому. На первом и втором курсе хотя бы были более или менее хорошие методички по некоторым (не всем) предметам. Дальше тебе дают просто задание: написать такую-то программу, такие-то требования - здесь уже выкручивайся как хочешь, как задание понял так и делай. С другой стороны - научишься самостоятельно находить информацию, выкручиваться из хардовых ситуаций и решать задачи в тех областях, в которых ты был нулем. Но из-за преподавани...Показать полностью...я в стиле &quot;галопом по европам&quot; некоторые аспекты тупо пропускаются и игнорируются, а другие наоборот изучаются глубоко.
Есть очень орные &quot;затупы&quot; в учебной программе. Почти все лабы до какого-то времени направлены на работу с Windows, но потом у тебя возникает дисциплина программирования под Android без каких-либо подводок к этому предмету. Зато на протяжении трех-четырех семестров в совершенно разных дисциплинах может встречаться тема &quot;дискреционное разграничение доступа в linux&quot;)) Отсутствует какая-то синхронизация в учебной программе между разными дисциплинами: что препод захочет тебе рассказать, то ты и узнаешь.
Недавно читал рекламу Института в различных источниках, где говорится об использовании различных &quot;передовых технологий&quot;, &quot;игрового подхода к обучению&quot;. На данный момент действительно подходящей под эти описания считаю дисциплину по компьютерным сетям совместно с Cisco. Но это единственный момент, который я могу припомнить. В некоторых &quot;передовых&quot; методичках до сих пор предполагается использование Windows Server 2003. Есть абсолютно слитый курс Основ искусственного интеллекта с вялой теорией, не подкрепленной практикой: на практике надо было программировать в среде SWI-Prolog... Может быть лет через 10 ситуация изменится.

----Преподаватели----
Преподаватели в основном компетенты в рамках тех тем, которые они преподают. Но опять же, возникает вопрос об актуальности этих тем. С каждым годом появляются все больше молодых преподавателей, может быть эта ситуация изменится.
В любом случае, в любой ситуации преподаватель готов пойти навстречу студенту (если студент сам не наглеет и не д*****б), подсказать, может даже помочь (хотя были и ситуации, когда преподаватель сам не знал что требуется сделать в лабе), встречаются пассивно-агрессивные личности. Но в целом преподы норм. 

Короче вывод такой: если хотите как-то жить, может даже работать и успевать закрываться без доп. сессии, то необходимо сразу понимать, что тут тебя никто тянуть не будет - хочешь выжить придется задрачивать в учебу. __label__=0



Как я получила совершенно не нужный диплом, или будь проклят тот день, когда я ушла с очного отделения престижного вуза.
Моралфагам (специально): я с себя вины не снимаю за случившееся,  но огромная доля также лежит на администрации Политеха.
Итак, занесло меня на 2-й курс ГИ, Лингвистика. Поскольку в престижных вузах заочного нет, а работать надо, то я скрепя сердце пришла сюда. Стоимость семестра - около 42 тыс. руб(обещали не повышать).
Контингент неприятно удивил:
-выпускники колледжа, особо языка не знающие;
-лоботрясы 20-25 лет, нигде ранее до этого не учившиеся и пришедшие за &quot;корочкой&quot;;
-взрослые тёти, пришедшие за вторым высшим.
Это ладно, у всех своя судьба и свои трудности, но почему они учатся все вместе- не понятно. В моем предыдущем вузе такого бардака не было.
Ладно, переходим к преподавателям и организации учебного процесса.
-преподавателям плевать, знаете ли вы предмет или не знаете, на экзаменах они выходят из аудитории, давая списать с учебников и Интернета;
-пары можно прогуливать сколько угодно, не следят вообще (заочное же!);
-пары отменяются, причем регулярно по принципу &quot;Ладно, сами изучите по учебнику&quot;;
-учебников практически не было, то...Показать полностью...лько по профильным предметам были (английский. и франц.).
-до третьего курса у многих было по 10 долгов, причем чтоб сдать эти долги, надо было взять бумажку в отделе студентов (зачетками никто не пользовался!), преподаватель ставит отметку, затем студент сам несёт бумажку в отдел студентов. Дальше стало строже - преподаватели относили сами эту мини-ведомость. Примерно в тот момент начались отчисления должников (видимо, за ГИ жестко взялись вышестоящие инстанции).
Дальше начался треш.
Во-первых, повысили плату за обучение (причем, договор был заключён на определённую сумму).
Во-вторых, увеличили срок обучения (было 4 года, стало сначала 4,5,  потом 5).
В-третьих, стоит вспомнить ситуацию, когда зачёт (!) по деловому английскому пересдавал весь поток,и затем с комиссией (!!!), в результате чего большая часть студентов вообще перевелась в другой вуз, остальных отчислили.
Понятно, да, какой уровень самоподготовки у студентов?
Про себя скажу, что я училась без долгов, не тусила с утра до вечера на пересдачах, но мои проблемы начнутся на 5-м курсе.
Сказать, что я была в шоке, услышав новость, что будет 5-й, это не сказать ничего. Вместо работы, квартиры и прочих жизненных удобств мне пришлось вновь сесть за парту. Каково, а? Но я решила не переводиться и не отчислять я, так как раз начала, то идти мне уже некуда. В октябре начались полноценные занятия (причем это была подготовка к ГОСу), заставили нам по 4 пары, причем на этих парах ничем особо и не занимались, уровень C2 мы начали проходить за 9 месяцев до госа! Как готовиться, к чему готовиться - непонятно. Учебников для подготовки нам не предоставляли, дисков тоже.
Преподаватель (по совместительству еще и мой руководитель научный) - теперь мой лучший друг после Гитлера. Кто знает ее и помнит - тот поймёт,  та самая, которая укатила в Великобританию на ПМЖ накануне госов в 2020-м году.
Итак, стоит подробнее расписать все её &quot;достоинства&quot;:
-в возрасте за 60 занимает должность старшего преподавателя;
-на занятиях говорит на отвлечённые темы, непонятно, связаны они с ней или нет;
-откровенно хамит студентам (нет, не имеет права хамить, даже если студент плохо подготовлен), доводила до слез студенток, неоднократно угрожала отчислением,  назначала какие-то свои экзамены раньше срока экзаменационной сессии.
Наиболее эпичные ее фразы:
&quot;Вы сейчас договоритесь, я устрою вам такой экзамен, что мало не покажется!&quot;, &quot;Хватит так со мной разговаривать!&quot; (не предупредила, что не сможет обсудить дипломную работу за 2 дня до предзащиты!!!), &quot;Сами виноваты, что не позвонили мне и не узнали, смогу ли я!&quot; (также за 2 дня до предзащиты).
-спорить с ней невозможно, реагирует очень эмоционально, если ей что-то непонятно в ответе студента;
-не отвечает на электронные письма, не корректировала мою работу, только шквал критики.
Результат: горе-преподаватель не допустила меня до дипломной работы, потерянный год, потерянные деньги, потерянное время, моё нахождение в клинике неврозов, огромный поток отчисленных по собственному желанию, ибо терпеть треш, неорганизованность, некомпетентность преподавателей не было уже никаких сил, куча жалоб в ректорат.
Выводы делайте сами.
Я и выпускники пишем жалобу в Министерство Образования. __label__=-1



Проучился в Политехе на направлении ЮРИСПРУДЕНЦИЯ и после перевелся в другой вуз, потому что практически невозможно получить знания. Если хотите узнать внутрянку преподавательского состава - вам сюда.

Во-первых, не надейтесь учиться в главном корпусе. Учёба проходит в гидрокорпусе, на окраине парка. Зданию требуется хороший ремонт, этажу кафедры точно. Ремонт проходит во время занятий, двери обиты плёнкой.Старые парты и скамьи, обваливающаяся краска с штукатуркой, страшные чёрные доски, грязный линолеум. Весь этот рай из дсп шкафов и грязных парт может стать вашим. Ясно, что это проблема распределения финансов вуза, но если вам важно в каком пространстве находиться, то лучше знать заранее.

Редкие преподаватели (обычно приглашённые из других вузов) дают знания, ведут интересные занятия и готовы на диалог со студентом. Остальные, особенно старожилы, работники кафедры это ни о чём. Все заняты какими-то административными вопросами, вопросами своей самооценки и её отыгрывания на студентах. Некоторые же преподаватели просто приходят получать зарплату и больше ничего!

Особенно мне запомнился Ш****** И.С., который за весь семестр по теме провёл 1 занятие и остальное время занимался &quo...Показать полностью...t;исправлением двоечников&quot;, вытягивая отсутствующие знания из не преуспевающих студентов у доски себе на потеху. Неясно, обладает ли он сам какими-либо знаниями по какой-нибудь из областей юриспруденции.
А****** З.С. является типа куратором. Позволяет себе хамство в отношении студентов, давит на то, что может кого-то, кто ему не нравится, отчислить. В каких-то постоянных разъездах, посвящает студентов в свои личные дела, на занятиях любит поболтать, а на летучках потока поорать и устроить показательную порку. Почему человек, не имея степени, преподаёт в вузе - тоже загадка. Грозит тем, что может прийти на любой экзамен тоже его принимать, иногда приходит. Ответы на вопросы из билета ГУГЛИТ В ТЕЛЕФОНЕ прямо во время экзамена. Делаем вывод, что сам не в курсе.
К******* Н.Б. женщина добрая, но её лекции - первая ссылка в интернете, за что человек получает деньги? За чтение даже без выражения? Та же претензия к В****** А.С.
С******* А.П. женщина, у которой всё зависит от её резкого настроения. Может как обласкать, так и наорать. Очень непедагогично и непрофессионально, боюсь представить её процессы.
С****** В.В. один из главных участников деканата. Его фамилию, видимо для увеличения цитирования собственных статей, предлагают (= заставляют) их использовать в трудах студентов на конференциях и в прочих работах (например, ВКР), чтобы после опубликовать в местном сборнике, которые потом пылятся в кабинетах, запакованные в бумагу.
М******* Д.А. тоже неясный персонаж. Вроде в 2006 была какая-то история о нём и каких-то наркотиках. Преподаёт на отвали, принимает также. Занимается по-большому счёту тоже чем-то административным и зачем-то ведёт предметы.

Из хороших преподавателей кафедры хочется отметить Д******* Т.А., пары были отличные, сама женщина очень участлива в жизни студентов. Ф****** А.В. потрясающе интересный человек, удивительно интересные лекции, тонкие замечания, прекрасный слог, полтора часа пролетают незаметно. Ч****** К.В. крутой мужик, и лекции и семинары на высоком уровне.

Университет это прежде всего люди. Здесь с ними огромные проблемы. Поскольку от высшего руководства до какой-то секретарки в библиотеке отношение к студентам отвратительное. Не исполняют свои обязательства. Не могут организовать учебный процесс. Сами себя не могут организовать! 

НЕ ПОСТУПАЙТЕ НА ЮРИСПРУДЕНЦИЮ В СПБПУ. ПОТЕРЯЕТЕ ВРЕМЯ, ДЕНЬГИ И НЕРВЫ.

ДЛЯ ТЕХ, КТО БОИТСЯ ОТЧИСЛИТЬСЯ: ЭТО ДЕЛАЕТСЯ В ДИРЕКЦИИ, ДАЖЕ НЕ НУЖНО ЗАХОДИТЬ В ДЕКАНАТ. ПОЭТОМУ НЕ БОЙТЕСЬ НИКОГО И УХОДИТЕ. __label__=-1



Обо всём по порядку:
1) Учёба.Настоящая учеба, способная более менее раскрыть выбранное направление и хоть попытаться заинтересовать, начинается с третьего курса. До этого момента учеба будет просто продолжением школы - предметы &quot;обо всём и ни о чем&quot;, ходить нужно только ради того, чтобы присутствовать, а после домашка дома. Уже на старших курсах ситуация меняется в лучшую сторону, но большую долю знаний и умений всё равно придётся добывать самостоятельно вне заведения. То же самое касается практик и трудоустройства - чисто формальные организуют без проблем, но если нужно &quot;по делу&quot; и с заделом на будущее - ищи самостоятельно. Учёба не сложная, нагрузка не значительная, хоть зачастую и неравномерная. У половины потока красные дипломы за исполнительность и усидчивость.
2) Внеучебная жизнь. Все хвалят множество кружков и мероприятий Политеха - их действительно много. Но, чтобы они, как у многих, не прошли мимо, нужно туда пробиться, что без нужных знакомств довольно затруднительно -  преобладают &quot;тусовки для своих&quot;. Все поездки,экскурсии, программы и тд, предлагаемые университетом, распространяются преимущественно только на людей, близких к этим студенчес...Показать полностью...ким организациям, имейте ввиду. На мой взгляд, ВУЗ имеет серьёзную проблему в информировании студентов о подобных возможностях - данная функция ложится на профоргов из числа студентов, которые не заинтересованы в &quot;лишних&quot; людях.
Что еще немаловажно, руководство достаточно толерантное и всякие репрессии по отношению к студентам отсутствуют, явную коррупцию &quot;студент-преподаватель&quot; тоже не замечал.
3) Условия. Учиться в главном здании вы не будете. Учиться в новом современном корпусе тоже. Может быть, удастся там побывать пару-тройку раз на случайных лекциях, но большая часть обучения пройдёт в различных отдалённых корпусах, состояние которых тоже вполне удовлетворяет всем нуждам - ездить в другой конец города не придётся, всё расположено в пределах 1-2 станций метро, ровно как и общежития. Состояние общежитий точно такое же, как и везде, однако, действительно мест может не хватить, и придётся снимать квартиру.
4) Бюрократия. Захотел выделить этот момент отдельным пунктом. На протяжении всего обучения  придётся постоянно собирать различные бумажки и справки, без которых могут возникнуть вполне реальные проблемы. Это практикуется везде, даже непосредственно в учёбе, когда во всех работах проверяется не содержание, а исключительно соблюдение формальностей, которые, в свою очередь, зачастую противоречат друг другу и постоянно меняются в процессе - значительно большая часть времени уходит именно на оформление, а не само написание работы. Такой подход приводит к постоянным длинным очередям, будь то медкабинет, деканат или кабинет преподавателя. Вспоминая учёбу, могу точно сказать, что ничего, ни освоение новой темы, ни написание работы, ни экзамены, не вызывало у меня проблем больше, чем буквальное &quot;выбивание&quot; очередной справки.
5) Резюме. Политех находится на пути от типично-совкового университета к современному, так что не исключено, что в будущем он будет более привлекательным. Скорее всего негативные моменты вроде конфликтов в руководстве и бюрократии связанны как раз с внутренней трансформацией.
Как писали в одном из отзывов, &quot;в ИПМЭиТе в основном учатся те, кто еще не определился с направлением&quot;, что действительно является правдой. Если вы из их числа или нужно просто перебраться в Питер, получив корочку известного университета с красивыми отметками, то Политех будет оптимальным выбором - много бюджетных мест и шансов на них попасть, учёба легко совмещается с работой и вполне умеренная нагрузка. Если амбиций 
немного больше или обучение в любом случае планируется платным (для экономических и гуманитарных направлений), то стоит однозначно выбрать другой ВУЗ из альтернатив, которых, благо, в СПб достаточно. Если же выбрали Политех и хочется от него чего-то большего, то придётся крутиться, пробиваться и искать &quot;правильные&quot; знакомства как среди студентов, так и преподавателей, не забывая и о самостоятельном образовании, не связанным с университетом. __label__=0



Настал и мой черед поделится мыслями о Политехе. Что же можно сказать о первом годе обучения?
Начать хотелось бы с хорошего. Есть несколько предметов, которые даются действительно хорошо. Начертательная геометрия и инженерная графика. Возможно мне просто повезло, но преподаватели хорошо знали материал и доступно его объясняли. Это, пожалуй, тот редкий случай, когда все очень хорошо, и даже очень придирчивые люди (вроде меня) не найдут за что упрекнуть «любимый» вуз.
Не все так гладко с высшей математикой. Преподаватели замечательные, к ним, опять же, никаких претензий и быть не может. Но программа урезана до минимума. Сами преподаватели говорят открытым текстом, что программа была рассчитана на 4 семестра, а дается за 3. Конечно, основные понятия вам дадут, да и пригодится в будущем далеко не все, однако очень уж эта ситуация наглядна.
О теоретической механике мало что могу сказать. В принципе до карантина (весна 2020) все было более-менее нормально. По практикам так вообще хорошо. Но потом… В прочем об этом немного позже.
А теперь поговорим о темной стороне.
Итак, физика. Начнется она с первого семестра. Что же в этом такого? Дело все в том, что вам чуть ли не с самого начала потр...Показать полностью...ебуется высшая математика. Яркий пример – криволинейные интегралы. На физики они появляются в октябре. На вышке – на втором курсе. Про лектора тоже мало что хорошего можно сказать. Его презентации невероятно скучные, неинформативные, зачастую содержат ошибки. В конце первого семестра на лекции по физике из всего потока ходило около 20 человек.
Вы хотите прикоснуться к истории? Тогда добро пожаловать на информатику. Компьютеры начала нулевых – это ведь именно то, чего все ждут от «передового» вуза СПб. Но если бы это было главной проблемой. Преподавателю очень важны отчеты по лабораторным. А точнее, их оформление. Не тот шрифт, размер, отступ или межстрочный интервал – снижение оценки. В итоге на выполнение самой лабы уходит минут 10-20, под конец года возможно чуть больше. А на отчет вы убьете не один час.
Ну а теперь самая мякотка. Интернет тесты. О них мало кто говорит вне стен Политеха, но жизнь испортить они могут сильно. Основным источником боли станет гуманитарный институт с его тестами по английскому. Фишка в том, что сервера Политеха постоянно падают. Но это не мешает организаторам делать тесты, которые нужно пройти за 1 день, и при этом открывать их для всех именно в этот день. Часам к четырем сайт уже тормозит, а к семи умирает полностью. Еще вас ждут, только не смейтесь, обязательные интернет тесты по физкультуре. Да-да, Чрезвычайно нужная вещь. Больше всего пугает очень серьезное отношение руководства к ним. При чем качество этих тестов на порядок выше, чем по другим дисциплинам. Бесполезное Политех делать умеет.
Ну и напоследок, о дистанционке. Надеюсь это не затронет больше никого. Потому что организована она была отвратительно. У нас было около пяти разрозненных ресурсов, и на каждом надо что-то сделать. Но что и когда? А никто не знает. Качество самих тестов упало еще сильнее. Вы видите разницу между 0,65 и 0.65? И я не вижу. А она есть. По крайней мере для Политеха. Очень обидно за термех. Если лекции худо-бедно давались, то практика на дистанционке отсутствовала почти полностью.
После такого даже не хочется поднимать тему пиратского ПО. Вкратце скажу, что Политех им живет. Ничего в этом страшного нет, просто от «одного из лучших» ожидания несколько другие…
Что же в итоге? Если вы хотите поступить на ИММиТ, то еще раз хорошо подумайте. Возможно стоит изменить свой выбор в пользу хотя бы другого института внутри Политеха.
 __label__=-1



Не советую поступать на рекламу. Во-первых, вам придется смириться с максимальной неорганизованностью рабочего процесса, и все косяки дирекции будут всегда списаны на вину студентов. Уведомить о пересдаче за сутки? Или вообще в тот же день? Отличная идея, оставим на регулярной основе. Не успел проверить утром группу в вк и узнать об этом? Сам виноват. Пары часто переносятся или отменяются в последний момент. Отношение просто свинское.
Во-вторых, при поступлении обещают много того, чего не будет на самом деле. Все эти поездки по обмену (ага, полностью за ваш счет), возможность вместо физкультуры ходить в бассейн (тоже платно, к слову), или же занятия в клевом спортзале (только все время, что мы учились, он стоял закрытый). Отчислился давно, но до сих пор неприятно вспоминать. Своих денег (почти 80 тысяч за семестр) это абсолютно не стоит.  __label__=-1



ВЫСОКИЕ ПРОХОДНЫЕ БАЛЛЫ И МЕСТО В РЕЙТИНГЕ  -  НЕ показатель качества преподавания. 
Питерский политех много средств тратит на пиар: участвует во всех выставках вузов, развешивает рекламу в городе, реставрирует только внешний  фасад главного здания и т.д. Благодаря маркетинг  ходам  у вуза хороша узнаваемость и  он пользуется популярностью  среди абитуриентов. Но как только вы станете студеном, то заметите, как сильно реальность отличается от ожиданий. 
Начало учебы. Всех студентов с одного института собирают в один день в конце августа в концертном зале, чтобы поздравить  с поступлением, но это помещение не рассчитано на такое количество людей и большинство туда попасть просто не могут, но возможно это и к лучшему, потому что  кроме поздравлений   там через  несколько фраз намекают  на то, что скорее всего вас отсюда отчислят, давя тем самым на и так напуганных недавних абитуриентов.
Позже на лекциях происходит похожая ситуация - потоки большие и лекционные аудитории  не могут вместить всех. Некоторые преподаватели косвенно на весть поток пытаются унизить платников за их низкие баллы, на первых парах по математике просят написать баллы всей группы по ЕГЭ. На протяжении учебы говор...Показать полностью...ят что у нас &quot;конкуренция&quot; и вуз  из 200 человек с потока должен выпустить 80. 
И Так, 
минусы: 
1.Если вы поступаете на ИТ специальность, то все придется учить самостоятельно, в этой сфере практически ничему не учат, а первый семестр будет на Паскале.
2. Преподавательский состав очень старый, на лекциях  не будет слышно совершенно ничего.
3. Учясь сейчас в другом вузе, помню, что внеучебной деятельности очень мало.
4. Не дают общежитие платникам, условия проживания в них  ниже среднего.
5. Учеба дешевле чем в СПбГУ и ИТМО, но дороже чем в ЛЭТИ, Бонче, ГУАПе и других. 
Плюсы: 
1. Вуз сотрудничает с крупными компаниями.
2. Из-за сделанного имени выпускники вуза востребованы работодателями. 
3. Находится  прямо у метро Политехническа, все инженерных корпуса расположены практически  в одном месте, кампус ВУЗа на территории парка.
4. Вуз может организовать экскурсию в какую-нибудь компанию по вашей специальности. 
5. Если через месяц-два решите отчислиться  и при этом вы на платном, то можно вернуть деньги за оставшееся время.  __label__=0



Если вы задумались поступать в ПЕРВОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ УЧЕБНОЕ ЗАВЕДЕНИЕ РОССИИ, то, пожалуйста, прочтите этот отзыв (!!), чтобы быть начеку. 
Да, несомненно, оснащение Горного просто волшебное! На этом все плюсы закончились.

Нет, я не распи**** и нытик, который пришел пожаловаться.
 С чем я столкнулся, проучившись здесь 3 месяца:

Администрация университета внезапно в середине семестра добавляет посещения по физкультуре, тем самым вынуждая ходить на зарядку (1 зарядка=1 посещение по физре). Туда приходит около 300 человек, которые не помещаются в спортивный зал.

На лабораторные работы приходится записываться при помощи сайта самостоятельно, записи публикуют в рандомное время, поэтому это практически невозможно (места разбирают моментально, тут уже голодные игры). Не выполнил лабу из-за того, что не смог записаться =&gt; получил неаттестации за месяц =&gt; написал объяснительную (3 объяснительных и отчисление)

Преподаватели забывают давать вовремя дз и вспоминают об этом на выходных, а затем просят принести готовые работы в понедельник) Особенно касается инженерной графики и начерталки, которые занимают не час, и не два.

не ждите, что вам будут давать четко структурированный материа...Показать полностью...л по предметам, все, что здесь делают преподаватели - это в тупую читают лекции с листка, а при просьбе разъяснить непонятные моменты - обвиняют в том, что ты &quot;плохо слушал&quot; и самое любимое - &quot;посмотри в  методичке&quot;.

Большинство преподов - душнилы, которые с начала учебы пытаются заложить в тебе неуверенность, унизить и оскорбить. Грозятся недопуском к сессии и отчислением.

Короче, чтобы выжить в Горном, нужно 1. быть терпилой 2. ходить на все пары по физре 3. не спать ночами, чтобы не было долгов 4. Учить предметы, которые тебе абсолютно не пригодятся (экзамен по химии на экономическом факультете, как вам?)

Знал бы я все нюансы этого вуза ранее, не поступил бы  точно) Но решать, конечно, вам
и да, изучайте учебный план ) __label__=-1



Закончил бакалавриат Нефтегазового дела Горного университета в этом году и, скажу честно, впечатления остались крайне смешанные, но обо всем по порядку. Пожалуй, следует начать с положительных моментов:
1) Ремонт и состояние корпусов. В этом плане Горный находится на просто каком-то космическом уровне. В университете функционируют 3 учебных центра, расположенных на Васильевском острове. Первые два года обучения проходят в 3 уц на Малом проспекте, который построили в 15-16 году, соответственно, к ремонту там вопросов не возникает абсолютно, оборудование новое, везде чистенько и все аккуратненько. 1 и 2 уц находятся на небольшом расстоянии друг от друга, в них и проходит обучение студентов 3-5 курса. В 1 уц сейчас проходит ремонт и сказать, что его делают на высшем уровне - не сказать ничего, в аудиториях ковролин, приятная и удобная мебель, проекторы и интерактивные доски, в компьютерных классах стоят новенькие моноблоки от Dell, про лаборатории чуть позже, но и тут в целом все неплохо;
2) Общежития. Важным аспектом для иногородних студентов являются общежития, так вот, Горный университет предоставляет крайне комфортабельные условия для проживания, при этом все общаги находятся на В...Показать полностью...асильевском острове в транспортной доступности от учебных центров, однако, кроме хороших условий, следует помнить и о высокой цене, так комната во втором корпусе общежития №3 стоит 7к. Есть комнаты попроще и подешевле, но шик и блеск в них уже не такой, а то и вовсе отсутствует;
3) Мотивированные преподаватели (далеко не все!). Преподаватели, как и в любом другом вузе варьируются от крайне неприятных и посредственных до умных, приятных и заинтересованных в работе со студентами. В данном разделе хочется сказать о вторых. Это очень классные люди и очень жаль, что их меньшинство. Многие из них умеют не только качественно преподносить материал, но и вести практики, заинтересовав своим предметом студента, даже если он не является профильным. В плане научной деятельности можно также найти научрука, который будет готов тебя продвигать и помогать во всем от решения каких-то простых вещей до помощи в бюрократических вопросах, а кроме того, двигаться вместе с тобой и открывать что-то новое для себя.
Однако, как это всегда бывает, помимо чего-то хорошего есть и отрицательные моменты:
1) Форма, форма, форма. Безусловно относить форму к негативу нельзя, она в целом прикольная и выделяет студентов Горного из толпы) но вот то, как ревностно некоторые преподаватели осуществляют контроль за ношением форменной одежды вводит в некоторое недоумение. Причём это касается не только формы, но и внешнего вида в целом. Например, нельзя надеть красные носки, вернее можно, но следует опасаться патрулей отдела контроля качества, а иначе негативного опыта общения можно не избежать… 
Иногда это доходит до абсурда, когда за красный свитер в холодную зиму под пиджаком получают нагоняй даже преподаватели;
2) Неприятная «местная» администрация и бюрократия. В целом про всю администрацию говорить сложно, в данном разделе хочется выделить комендантов 3 общежития двух Ю***. Крайне неприятные в общении люди, которые смотрят на студентов свысока, особенно, если ты мальчик, считают себя вершителями судеб, крайне сложно договариваться с ними, если не готов прогибаться, поэтому несмотря на все хорошие условия, советую подумать на счёт заселения в 3 общежитие, несмотря на все его плюсы, там есть два больших минуса… Бюрократия в горном это отдельная история, для каждого чиха надо подписать бумажку, а чтобы оформить экспертный контроль для публикации пройти 9 кругов ада. Еще есть объяснительные, особенно, ими пугают 1 курсы некоторые преподаватели: опоздал на пару на две минуты? Пиши объяснительную! Пришёл без галстука? Иди ищи или пиши объяснительную! Потерял книжку в библиотеке? Заплати деньги и, как вы думаете что? Конечно же пиши объяснительную! Но в целом данная бюрократия неплохая подготовка ко взрослой жизни;
3) Посредственные преподаватели. Как уже было написано раннее, есть разные преподы, и в данном пункте хочется написать про неприятный опыт, к счастью, его было не очень много, однако пришлось столкнуться и с ним. Например, был преподаватель с кафедры начертательной геометрии и инженерной графики, благо его уволили, и он вёл курсовую, так вот, возможно, я до сих пор чего-то не понимаю, но никаких консультаций он не проводил, требований своих не говорил, методичек не давал, а когда ты к нему приходил сдавать работу, просто все перечеркивал и говорил: ещё раз придёте с такой работой, поставлю неуд и вы улетите на допсессию, ну, как бы странно, крайне посредственно и непонятно, но благо мы его пережили, поставил на три группы 3-4 хора и 1-2 отла, все остальные уды, ну, и бог с ним. Хочется также отметить и преподов по специальным предметам, один например, мог выходить с пары на 10-15 минут покурить и попить чай, а на вопросы отвечал: да, нет, не знаю, поищите в интернете. Интересный способ преподавания, но, как мне кажется, не самый эффективный и лучший, с таким успехом я мог бы вообще не ходить на пары…
Ну, и напоследок моменты, которые я не могу отнести ни к положительным, ни к отрицательным:
1) Тестовая форма экзаменов. 99 % экзаменов проходят в тестовой форме, что с одной стороны плюс, так как отсутствует предвзятость и знания оцениваются по всей пройденной дисциплине, а не по одному вопросу, однако, оценка знаний происходит достаточно поверхностно и без углубления в определённые темы. К тому же подготовиться к тесту гораздо проще, чем к зачёту по билетам, хотя получить отл по некоторым предметам эта та ещё задача со звёздочкой;
2) Производственная практика. Вопрос неоднозначный, так как несмотря на достаточно внушительных список компаний буквально единицам из них вы нужны и интересны. Были люди, кто приезжал и привозил за 1,5 месяца работы 180к и ценный опыт, а были и кто зарабатывал 30к и занимался покраской оборудования или черпал лопатой буровой раствор. Если хочется попасть в действительно хорошую компанию, лучше обзванивать и писать в неё самому;
3) Учёба. Она в целом несложная за исключением 2-4 семестров. Главное ходить на пары, выполнять задания, вовремя сдавать лабы и будет вам счастье. Кому хочется хардкора определенно стоит выбирать другое направление или университет;
4) Лаборатории (касается только лаборатории технологических и тампонажных жидкостей). Они есть и есть очень хорошие, однако не про вашу честь… если вы не планируете заниматься научной деятельностью, то максимум, куда допустят студента - это обычные учебные лаборатории с зачастую советским оборудованием, однако, в случае, если вы доказали актуальность своих исследований, то вы сорвали джекпот и сможете работать под бдительным надзором аспиранта в научном центре Арктика на самом современном оборудовании;
В целом не могу сказать, что зря потратил эти 4 года, так как познакомился с большим количеством умных и разносторонних людей, получил знания по специальности, которая мне интересна, однако магистратуру я бы советовал получить в другом месте, тем более, пока есть такая возможность. __label__=0



Привет! Около года назад точно так же искала и читала отзывы о Горном перед поступлением. И вот спустя год тоже хочу немного рассказать что да как. Надеюсь для кого-то информация окажется полезной. 

1)Поступление, баллы, приемка
- Подавала почти во все вузы спб, куда можно было сунуться с химией. Изначально Горный особо не рассматривала тк на химтех баллы там приличные, а остальные направления особо мне не приглянулись изначально. Но в период подачи документов приоритеты немного изменились. Приемка сработала на высшем уровне. Звонили, уточняли, разъясняли. Все с заинтересованностью, неспеша, ответили на все вопросы вплоть до условий в общежитиях. Так узнала о других направлениях и все-таки сделала выбор в пользу Горного (на химтех не прошла, учусь на металлургии)
- Хотелось сказать еще на счет баллов. Не советую ориентироваться на проходные 21 года, по моему мнению актуальными будут 20 года. Это связано с большим процентом дистанционной подачи. Балл сильно упал тк многие так и не подали документы туда, куда хотели, боясь пролететь. Если в этом году будет 2 волны, то балл точно поднимется. 

2) Форма
Ну вот тут все по классике. Все прописано в положении о форме. Черный, темно-синий...Показать полностью... низ, белая рубашка, темная неспортивная обувь и конечно пиджак с погонами. Пиджак, кстати, бюджетникам выдается единоразово при поступлении. Если хочется второй, то можно приобрести отдельно через кассу. Юношам обязательно галстук. Прям очень, некоторые преподы даже могут не пустить и заставить написать объяснительную (привет, кафедра начерталки). Так что не советую рисковать. Бывают периоды проверок формы, где могут докопаться вплоть до цвета носков (длинные красные не любят), но о таких периодах вы точно будете знать. 

3) Преподаватели и предметы
Готовьтесь к тому, что на первом курсе как таковой специализации у вас не будет. Зато будет поток общих технических предметов. В целом, учиться +- не сложно. Ходи и сдавай все вовремя и будет тебе счастье. Конечно очень многое зависит от преподавателя который вам попадется. Как правило большая часть преподавателей у одного  того же направления совпадает вне зависимости от года. Так что можете сразу узнать все требования препода от старшекурсников и знать как делать не нужно. По большей части преподы все адекватные и знающие свой предмет. Но помните, что интересные кадры есть везде. Моему потоку свезло и особых проблем не было, если сильно не косячить. 

4)Сессия 
Мое любимое. Пожалуй самый спорный момент по мнению студентов. Сама сессия заключается в получении зачетов, допусков к экзамену и сдачи самих экзаменов. Зачеты это как правило выполнение всех требований, которые вам озвучивает препод в начале семестра. У многих это посещаемость, так что обратите на это внимание. Еще это может быть какая-нибудь расчетка, контрольная, доклад, домашка, коллоквиум, лабы. У всех по-разному. Но если сдать все вовремя, поверьте, проблем особо не будет. С зачетами лучше не тянуть и пытаться сделать все, чтобы получить их побыстрее (условно все сдать), потому что без всех зачетов вас не допустят к сдаче экзаменов (за исключением, могут допустить до первого экза без одного зачета). Допуски к экзаменам это чаще всего просто список тех, кто все вовремя сдал. Как правило, допускаются все по максимуму, но могут попасться пара преподов, за которыми придется бегать до самого экзамена. К этому тоже нужно быть готовым. Сами экзамены в 99% случаях в тестовой форме. Исключения вроде бы только история и социология с политологией. Они сдаются по билетам, письменно. Но вне зависимости от формы экзамена они так сказать зашифрованы. На тестах вы заполняете бланки, которые проверяются механически(привет егэ, но исправлений делать нельзя). Ваша оценка точно не будет зависеть от настроения препода и его отношения к вам. Считаю это значительным плюсом. Минусом можно отметить не всегда понятную студентам шкалу перевода процента теста в оценку. Как правило они формируется на рейтинге группы. Но всю схему до конца лично я так и не поняла. Но если вы поготовитесь хотя бы 2-4 дня, то 4 у вас в кармане. Порой намного сложнее получить допуск к сессии (зачеты и допуски), чем сдать сами экзамены. 

5)Все остальное
Хочу отметить, что помимо учебы можете найти все что душе угодно. Спорт, актив, секции, волонтерство и тд. Очень много всего. Если не найдете что-то вам интересное, то можете создать новый клуб по вашим интересам. 
Оснащенность вуза можете оценить по фоткам. Все корпуса находятся на ваське. Всего их три. С вероятностью 95% первые два года вы проведете в 3 уц на Приморской. Сам по себе неплохой. Не хватает только мусорок в аудиториях)
Система везде пропускная. В том числе и в общежитиях. И как раз на счет общаг. Тут конечно все зависит от ценового диапазона (поверьте, он очень обширный, в 3 общаге (считается одной из более комфортабельных) это в 4к или 7к в зависимости от корпуса) и вашего балла! В первую очередь заселяются те, у кого он выше. Все об общагах доступно расписано на сайте. Советую глянуть.  
Так же гляньте образовательную программу и список предметов по семакам!! Это на самом деле очень важно. Просмотрев эту инфу я отказалась от пары вузов сразу, тк поняла что это не мое. __label__=0



Закончил Горный несколько лет назад, поэтому есть желание написать о РЕАЛЬНОМ опыте учебы там. Заканчивал строительный факультет.

Сначала хорошие вещи:
- Оснащение и качества ремонта конечно очень крутое, по сравнению с другими вузами это совсем другой уровень, находится внутри в принципе приятно. Много столовых с хорошей едой.
- Кому то хорошо, кому то нет - учиться честно говоря было не сложно, основная масса преподов сильно не напрягает. По крайней мере когда я учился несколько лет назад. К пропускам отношение было очень расслабленое, реально многие люди вполне себе норм получили дипломы с огромными количествами пропусков из семестра в семестр (+100 акад.часов).
- Именно поэтому ты можешь учиться если хочешь, знания как бы дают, но нет сильного контроля за тем, как ты их учишь. То есть если специальность интересна, потенциал для развития есть, но есл
- Тестовая система экзаменации. Круто, потому что убирает предвзятость преподов и по идее проверяет все знания по предмету а не как повезет с билетом. По своему плохо, потому что потенциал для списывания на экзамене очень большой, то есть сама по себе проверка ну оч с натягом. Хотя потом поменяли систему, начали рассаживать людей и...Показать полностью...з одной группы, так что списывать стало намного сложнее.
- Есть военная кафедра, которую я заканчивал. Сама по себе возможность выучиться и получить военник это очень классно.

Минусы:
- На некоторых кафедрах есть некоторые преподаватели которых я бы реально не назвал адекватными. И с этим ничего не делается, и не очень понятно как на это влиять. То есть тебе могут давать реально дикие задания аля переписать десятки листов конспектов чтобы они были, и ты на это тратишь многие часы и ничего сильно не запоминаешь (В***** с военной кафедры, и это лишь часть его приколов). Или же тебе дают сложные РГЗ (что само по себе окей) и потом вся группа ходит например 6 РАЗ!! на защиту, потому что изза малейших придирок тебе сразу на дверь показывают (О****** и Г****** на строительном). И ты можешь все стараться делать хорошо, но просто не успеть изза этого защититься до экзамена. Я не считаю это нормальным.
- Как не крути, ну очень мало реально крутых преподавателей, которых приятно слушать и которые хорошо обьясняют. Я, к сожалению, навскидку за всю учебу из ДЕСЯТКОВ преподов могу назвать наверное четверых! Многие просто никакие, пофиг на то, понимают ли тебя или нет. Не очень любят работу. Это непосредственно влияет на качество обучения.
- Дипломы это смех. Большая часть людей свои дипломы не делали, или покупали или брали старые и чуть допиливали. Как и говорил, учиться не сложно :) __label__=0



Поступал легко, баллы не самые слабые, ну и не лоховские(250 за 3 экза). Поступал исключительно из-за престижа ВУЗа, вкусовщина, но я был бы рад если бы Горный был в Москве. Первый курс ща заканчиваю.
Пока что учёба - отстой. Из школы вернулся в школу. В каждом семестре было по одному предмету моей специальности, остальные понос школьный. Ну надежда есть что дальше интересней будет. С другой стороны, подобный понос во всех вузах и в Горном не так сильно им дрочат. Так что терпимо! 
Экзамены тестовые, ну тут 50/50. С одной стороны подготовиться легче лёгкого. С другой стороны, если не понимаешь нихера наверное проще было бы договориться с преподом(я не про деньги, коррупции в Горном нет, а про человеческое общение). Меня, в общем, такой вариант устраивает. 
Расположение хайповое, все учебные корпусы на Ваське. Общаги недалеко, лучшие общаги - 1,3,4. Остальные вроде неоч, но даже они лучше остальных питерских общаг. Тут тоже норм.
Внутри всё тоже по полному хайпу. Кампухтеры, библиотеки, лифты - всё норм. В первом уч. центре можно потеряться, но вы до 2-3 курса будете не часто там появляться, я вроде разобрался) Остальные 2 центра поадекватней, потеряться анрил, всё очень удобно.
Пре...Показать полностью...подаватели как везде. Есть хорошие люди, есть г****ны. Есть те кто любит своё дело, есть кто не любит. Преподавателей много, какие попадутся вашей группе, такие и попадутся, ничего не поделать)
Ну и наконец - форма. Выдают только пиджак, а брюки, рубашки, галстук, туфли и т.д с вас. Против ничего не имею, в школе конечно не ходил в форме, но взрослеть то надо))
Подводя итог, делаю вывод, что Горный - норм ВУЗ, для тех кто хочет связать жизнь с технической специальностью. Всё нормально, а в некоторых аспектах всё гораздо лучше остальных ВУЗов. После окончания Горного, по нормальным специальностям(ну зачем вам экономика или какой-нибудь инфобез тут:} ), говорят что работу найти просто. Узнаю это после окончания учёбы, но у меня есть знакомый выпускник, занимающий крупный пост по своей специальности.
В общем, рекомендую, но выбор за вами!)
 __label__=1



Итак. Выпустился я с химтеха. Баллы там как в мой год поступления были высокие, так и сейчас держат планку.
Плюсы универа:
Практически полное отсутствие коррупции. Случаи бывали у знакомых, но если ты нормально учишься и всё закрываешь - не столкнёшься никогда. Лично я не сталкивался ни разу.
В большей части адекватный преподавательский состав. Человечное отношение к студенту. И да - не лгите преподавателю! Умейте признавать ошибки. Не на коленях ползать, а признавать, что недоучил/облажался.
Отличный набор секций по интересам. От спорта до &quot;активизма&quot;. Спорт - культ Литвиненко, поэтому с оснащением проблем практически нет.
Хорошие столовые и общежития.
Высокий уровень образования поступивших, интересные ребята (это касается ТХ в особенности).
Минусы:
Студенты-то с высокими баллами, ага. А вот уровень преподавания... Во-первых, на кафедре есть один профессор, у которого началось старческое слабоумие. И его держат там, ведь профессор же, престиж! Он ещё и дипломный руководитель! Все неорганики-магистры воют волком от него. И тут причина не в кафедре, а в том, что для её существования нужно определённое число профессоров, а именно 2. Во-вторых, бюрократия Горного не даёт во...Показать полностью...зможности получить нормальное оборудование в сроки. В итоге на кафедре (при всём желании) нет и половины требуемого оборудования. На мрамор и золотые лифты деньги есть, а вот на оборудование... Вот и делают ребята лабы на убитых установках 70-х годов сборки, из которых часть не пашет вообще! Какие выйдут технологи отсюда? Правильно, умные (попробуй поступи), но без навыков работы руками.
Вертикаль власти и ад бюрократии. Ждать печь для лаборатории год? Да пожалуйста! Подать кучу бумажек, чтобы получать повышенную стипендию (7к, лучшее общежитие для студента было 8к, когда поступал)? Ну конечно, это про нас. Реактивы для курсовой по оргсинтезу? Забудьте! Это всё сказывается на качестве обучения студентов.
Возраст. К сожалению, проблема многих ВУЗов. Много молодых и перспективных, которыми руководят старые идиоты, отбивая желание делать хоть что-то полезное для науки (опять же, речь не о нашей кафедре, но вам такие отбитые попадутся по учёбе). Система &quot;палок&quot;, гоняясь за которыми ради нормальной зарплаты, преподаватели постепенно кладут болт на качество исследований и преподавания. &quot;Выслуга&quot; даёт тебе право делать меньше, а вот получать уже больше. Да только к доценту большинство выгорает, за этим печально наблюдать.
Страх. К проректорам и ректору отношение, как к небожителям. Все забывают, что эти люди получают очень хорошую зарплату не для того, чтобы к ним заходили на трясущихся ногах, а чтобы они помогали учебному процессу и жизни студентов во всех её проявлениях. Ректор отлично создаёт имидж ВУЗа, это да. Осталось сделать сильным ещё и образование, под стать тем ребятам, кто пришёл на 1 курс с золотой медалью, 270+ ЕГЭ и горящими глазами.
&quot;Понятия&quot;. Даже не смешно. Преподаватели считают, что анонимное заявление на них в отдел качества образования - повод для заявлений формата &quot;пусть в лицо скажет эээ&quot; и попыток нагнуть ВСЕХ студентов вообще. Студенты тоже не отстают от этого, кстати. Гражданское общество, как это ни неприятно было признавать, формируется именно на таких кляузах и доносах. Тогда что-то может начать меняться.

С теплом вспоминаю об универе, но рад, что закончил вовремя. Надеюсь, что когда-нибудь ВУЗ начнёт не д**чить на обложку, а заниматься образованием и наукой по-настоящему, без &quot;палок&quot;. __label__=0



Окончил вуз в 2015 году. Был очень удивлен узнав, что у горного так много положительных отзывов. 5 лет я потратил на получение своей специальности, хотя по факту всю программу можно было уместить 2-3 года. Постоянно нужно было ходить на физ-ру, а если не хватало по ней посещений, то либо отрабатывать в конце семестра, либо оказывать спонсорскую помощь кафедре. В конце каждого семестра по тем предметам по которым был в программе экзамен проводился тест. Тест в горном- это отдельная тема, кратко скажу: это тест в котором от 50 до 100 вопросов, возможно и больше, 5 вариантов ответов и один вариант на всю группу. Те кто не сдал экзамен пересдавал тот же тест с теми же вопросами, при этом, оценка при пересдаче на балл снижалась, но тройку уже не снижали. Тест составляет сам преподаватель. После первого курса, если пропустите хоть один экзамен, то на лето окажитесь без общежития. Насчет коррупции, лично мне три раза пришлось заплатить. Даже один раз всей группой скидывались на зачет. Тогда это не волновало, лишь бы сдать скорее сессию и быть самым счастливым человеком. Вот, кафедры в которых столкнулся с коррупцией: экономика, физическое воспитание и взрывное дело. Из плюсов- это большой бюджет вуза, и огромное количество уборщиц на квадратный метр вуза. 
У нас были как хорошие преподаватели, так и те, кто спал во время занятий. __label__=-1



 В 2018 году поступила в вуз. 
 В первый год обучения у меня был синдром первокурсника - мне все нравилось, видела только положительные стороны. Но на втором курсе, после марта 2020 года (период коронавируса), поняла на сколько сильно ошиблась в выборе вуза. 
Рыба гниет с головы. То же можно сказать и о данном вузе. 
Ректору и руководству просто плевать на студентов и преподавателей. 
   Коротко о событиях.
После рекомендации минобрнауки выйти вузы на дистанционной обучение
все вузы : закрылись сразу на следующий день 
горный: вирус? какой такой вирус? В городе эпидемии нет, продолжаем работать (закрылись только после обращения президента).
 Итак, что же происходило внутри вуза? Просто какой-то цирк. 
 После выхода рекомендации и собрания совещания руководства вуза, вышел приказ. Коротко суть которого: мы предоставляем (на самом деле нет) студентам выбор - продолжать учиться или написать заявление о переходе на &quot;индивидуальный учебный план&quot;. То есть они не приняли однозначного решения, а хитро сняли с себя всю ответственность за последующие события.
 Из-за того что не было четкого указания и централизованной передачи информации, каждый деканат трактовал приказ его как хот...Показать полностью...ел. Кураторы, преподаватели ничего не знали, им никто не объяснил, что это за индивидуальный план и как его составлять. Начался просто хаос.
 Если ты понимаешь всю серьезность ситуации и не хочешь заражать преподавателей (многим за 60), то казалось бы всё просто - пиши заявление, но не тут то было.
 Вместе с приказом не вышло никакой формы, по которой нужно писать заявления. Впервые дни заявления написали почти все группы всецело. Но в деканате просто их не принимали, говорили, что не та форма или просто запугивали предстоящими на сессии проблемами. Также говорили, что отключат чип-карты, что нельзя покидать город, что по приезде нужно будет отсидеть двухнедельный карантин и тд.
 Лично я когда шла писать свое третье заявление, то пришлось поговорить с деканом. Он мягко промыл мозги по поводу того, как я буду выполнять все задания и сдавать сессию. Было потрачено очень много сил и нервов.
____________________________________________________________________________________________

Просто плюсы и минусы.
ПЛЮСЫ: 
Все общежития (кроме мсг) и все учебные корпуса расположены на васильевском острове. 
Хорошие общежития, отремонтированные. Есть даже без тараканов и прочих живностей. Друзья из политеха и итмо были в восторге. 
Учебные корпуса тоже роскошные: золотые лифты и мраморная плитка, одним словом видно, что вуз богатый.
Много спортивных секций. 
Жесткая дисциплина (хотя может это для кого-то и минус).
Не встретилась в коррупцией.
Многие преподаватели очень хороши - увядят тагу к знаниям и обязательно помогут, но это зависит от кафедры.  

МИНУСЫ: 
 Ношение формы иногда доходит до маразма. Конечно,это варьируется от препода к преподу: есть адекватные, а есть те, кто не позволяет снимать пиджаки в кабинете и не пускает на занятие без них. Если вы не любитель строгой формы, то этот вуз не для вас. 
 Маленькая стипендия, если ты закрыл все на 4-5, но не активист и не спортсмен, 2200. Этого не хватает даже закрыть общежитие. 
 Аттестации. Есть правило, согласно которому нужно иметь более 50% посещений по предметам. Если ходишь меньше, то тебе ставится неаттестация. Три неаттестации - пока-пока! По началу это не кажется проблемой до тех пор, пока не встретится ужасный лектор, который быстро и не понятно читает, что ты не успеваешь записывать или  который бубнит себе под нос и ты ничего не слышишь. В данном случае нет смысла ходить на эти бесполезные лекции, лучше пойти и прочитать тему самостоятельно - больше пользы принесет. Но нет, ты должен на все ходить. И даже если ты всё знаешь, то всем все равно - главное посещения.  
 Экзамены проводятся по тестовой системе (тоже неоднозначно плюс или минус. С одной стороны - хорошо, нет контакта с преподавателем, с другой - текст абсолютно не объективен, можно просто некоторые вопросы заучить).
 Автоматов не существует. 
 
 __label__=-1



Я в восторге от того, куда поступила. Да, мой факультет не такой престижный и крупный, как Горный или Нефтегазовый, но это нисколько хуже мое обучение не делает. Попытаюсь разложить по полочкам мое впечатление о вузе:

1. Сессия в тестовой форме, что на мой взгляд является плюсом, т.к. ни один преподаватель не имеет возможности завалить студента - ответы проверяются автоматически, как на ЕГЭ. Задания также составляются случайным образом. К тому же, вопросов много, а времени на них дается мало, так что если вы не знаете ответа - не успеете даже списать. На время экзаменов включают глушилки.
2. Горный изменил мое отношение к форме. Нашими пиджаками гордятся. Требования к форме равные не только к студентам, но и к преподавателям. Пиджаки очень качественные, сидят хорошо, так что за это можно не беспокоиться. Маразма не наблюдается, подавляющее большинство ходит немного не по форме (например зимой часто можно встретить не темный цвет обуви, некоторые парни ходят в укороченных брюках, часто можно встретить не совсем однотонные брюки и брюки светлее пиджака), им ничего не говорят. Придираются лишь некоторые совсем отбитые преподаватели, но мне такие даже не попадались. Строгих требований...Показать полностью... лишь два: чтобы при вас всегда был пиджак и, если вы парень - галстук. Числануть, кстати, действительно могут, только для этого надо ОЧЕНЬ постараться. Итак, что же у нас за форма? Выдают только пиджак (к слову, платникам бесплатный не положен. А стоит он вроде 2-3 тысячи, не помню уже. Можно купить подержанный у заочников в хорошем состоянии), к рукавам которого прикрепляются специальные знаки, отличающие преподавателей, студентов, персонал и администрацию. У студентов это молоточки. Синие либо черные однотонные брюки (не джинсы!), белую рубашку, темный галстук (для парней) и темную (ни в коем случае не спортивную) обувь вы покупаете сами отдельно, тут уж что нравится, лишь бы по правилам.
3. Собственно, про учебный процесс. Халявы нет. Автоматов по экзаменам тоже. Но учиться интересно, даже по таким гуманитарным дисциплинам, как социология, и всеобщая история (просто потому что преподаватели подают материал интересно, слушаешь с открытым ртом). Требуют достаточно много, если стараешься учиться и еще внеучебной деятельностью занимаешься, то про компьютерные игры, прогулы, затяжные вечеринки в будни можно забыть. В этом плане пятидневка очень сильно спасает. Не знаю, в каком пункте это упомянуть, напишу здесь: можно пройти конкурс и уехать в Финляндию учиться по программе двойного диплома. То есть вы получите и диплом Горного университета, и университета Лаппеенранты. О том, какой это плюс при трудоустройстве, говорить даже не буду. Невероятно крутая возможность, мало где есть такое. Ложка дегтя в бочке меда - стипендия. Если не касаться социальной стипендии (размер которой доходит до 20к), то за учебу на 4 вы будете получать 1759 в месяц, за 4 и 5 положено 2199, а за только 5 - 2600. Диффзачеты (зачеты с оценкой, а не просто зачет/незачет) также влияют на наличие выплат, можно сдать все экзамены на 5, получить 3 за дифак и остаться без стипендии. Повышенная стипендия (по конкурсу) составляет всего 7к, дается за две сессии только на 5 подряд, спортивные/научные достижения или общественную деятельность. Получить очень сложно.
4. Что касается коррупции. Купить экзамен, даже при всем желании, как я и говорила, нельзя. Как и завалиться на нем из-за того, что не заплатил. Заказанные курсачи палят постоянно, в таком случае с защитой (да и вообще) будут большие проблемы и на взятку не надейтесь. Однако полностью исключать, что коррупции нет, не буду.
5. По оснащению равных Горному вообще нет. На данный момент у нас 3 учебных корпуса. Все они отремонтированы и вылизаны, куча нового хорошего оборудования, в т. ч. от партнеров вуза (их список просто бесконечен, среди них Schneider Electric, Лукойл, Газпром - куда ж без него, Роснефть, Cisco), у некоторых есть даже собственные брендированные аудитории в главном корпусе! Если пойдете подавать документы, то попадете в этот самый главный корпус. Однако на первых двух курсах учиться будете в 3-ем, который самый новый. На мой взгляд, он выглядит еще лучше главного. По поводу столовых - не самые дешевые столовые, но и не такие дорогие, особенно учитывая, НАСКОЛЬКО там вкусно. В главном корпусе есть Горный музей, очень интересный.
6. Общаги лучше, чем во многих вузах, но различаются между собой достаточно сильно. Очень зависит от предыдущих жильцов. Все находятся на Васильевском острове, кроме межвузовской (МСГ) на Парке Победы. МСГ одна из худших и вообще не на балансе Горного. Могу точно сказать, что в 3-ем общежитии очень хороший ремонт, а в 4 хуже. В остальных не была, не в курсе.
7. Деканат прекрасный, все вопросы решают оперативно. К студентам всегда относятся с пониманием. 
8. Контингент. Богатых действительно много, достаточно взглянуть на парковочные места возле корпусов, чтобы это понять. Однако их также спокойно отчисляют и отношение к ним такое же, как ко всем. Да и благодаря форме они сливаются со всеми. Еще у нас много иностранцев, просто как интересный факт.
9. Внеучебная деятельность тоже вне всяких сравнений. Более чем 80 видов спорта, в числе тренеров чемпионы мира. Наши команды часто выезжают на международные соревнования. Помимо обычных спортзалов собственный бассейн во 2 учебном корпусе, тренажерный зал в 3-ем. Всем этим можно пользоваться бесплатно. Туча всеразличных кружков, от настольных игр до кейс-чемпионатов (кейсы - соревнование между командами на лучшее решение какой-либо проблемы в бизнесе. Придумали кейсы в Гарварде как метод обучения студентов. Победы в серьезных чемпионатах могут вывести на предложение о трудоустройстве от крупной компании!). Постоянно проводятся разные концерты, на которых студенческие музыкальные группы могут проявить себя, форумы (например, германский нефтегазовый форум в 2019 прошел на базе нашего университета, присутствовали многие очень известные высокопоставленные лица как из Германии, так и из России). В общем, обязательно найдете что-то по душе.
10. Приемку лучше, чем у нас, навряд ли где-то найдете. К слову, даже они носят отдельную форму, выглядит очень классно. Практикуют звонки гарантированно проходящим по конкурсу абитуриентам, поэтому во время поступления советую отвечать на незнакомые номера :) Единственный минус поездок в приемку - можно попасть в аншлаг и отстоять прекрасную более чем часовую очередь на подачу документов, но лично я без всяких стратегических планирований попадала каждый раз туда без таких ужасов. Работают очень профессионально и быстро, очередь электронная. 

И знаете вот эти мемы &quot;приемная комиссия в вузе vs сам вуз&quot;? Так вот, это НЕ про Горный. Отдать аттестат именно сюда было спонтанным решением, но одним из лучших в моей жизни. __label__=1



2 курс ГФ, техносферная безопасность

в целом, вуз очень хороший 
если не рассматривать его по мелочам 
начнем 
1. поступление и баллы 
баллы действительно высокие (по сравнению с другими вузами), но вполне реальные для поступления 
надо быть очень глупым, чтоб туда не поступить 
я подавала на три специальности (как и все и везде).
1. нефтегазовое дело
2.химическая технология 
3. техносферная безопасность
иии да. поступила на самое нежеланное, самое непонятное и неизведанное для меня 

но никого в этом не виню, ведь и баллы то у меня были не высокие 
сдавала я русский, профиль математики, химию и физику. кстати, советую сдавать и химию, и физику, если вы разбираетесь в обоих направлениях, так как именно физика мне дала возможность поступить в желанный вуз. 
по итогу получила такие баллы: 
русский 97
математика 54 (вроде.. в общем, низкий)
химия 69
физика 74

честно говоря, получив результаты по математике и химии, я была очень расстроена 
думала, что с такой математикой меня никогда и никуда не возьмут)) 
в принципе из-за нее я получила отказ в спбгу , тк там с 60+ баллов 
но это другая история))

так вот, к чему это я 
даже с такими низкими баллами как к меня реально поступить в д...Показать полностью...анный вуз на бюджет

конечно у меня еще плюсом шли золотая медаль (5 баллов вроде) и участие в газпромовской олимпиаде (1балл)

2. сам корпус
сам корпус (я говорю про 3 корпус, в котором проходят первые два года обучения) очень современный и внутри, и снаружи

1 и 2 корпуса немного похуже выглядят внутри, снаружи же они достаточно красивые, но выглядят не так современно. все это конечно не влияет никак на обучение, просто к слову)

по сравнению с остальными университетами первое впечатление самое лучшее именно об этом университете 
я подавала в свое время в Горный, СПбГу, ЛЭТИ, ГУГА, СПбГТу. 
любой абитуриент, приходя в свой будущий универ, обращает внимание на его вид. как бы это не звучало странно, но для меня очень важен (НЕ СМЕЙТЕСЬ) туалет , туалетная комната, да.
также аудитории 
уверяю вас, из всех этих универов по туалетам я выделила технологический и горный. По аудиториям Горный гораздо лучше.
 __label__=0



Общежитие номер 2, горный университет, Шкиперский проток 5. Тараканы это ещё куда ни шло, всё общежитие кишит клопами, переселится невозможно (за это отвечает М***** Ольга Анатольевна). Студенты получают отказ в переселении по причине заполненности комнат, что не является в действительности правдой, просто оставляют на растерзание клопам. Два месяца живем с клопами, спим только, когда рубит, потратили в сумме на дезинсекцию 4916 рублей, что не помогает, нужно не одну комнату, а всё общежитие травить. Также есть огромная возможность, что к вам подселят представителя другой культуры (Например из таких развитых стран первого мира, как Чад, Эритрея и так далее). В ситуации с клопами это особенно страшно, потому что координировать действия с человеком, не говорящем ни по-русски, ни по-английски.  __label__=-1



С самого начала хочется сказать, что положительная оценка данного ВУЗа актуальна только для тех, кто идёт за знаниями и готов работать.
Горный университет действительно заслуживает своего статуса одного из лучших высших учебных заведений. Развитая и продуманная материальная база, обширный кадровый потенциал, устоявшиеся программы и дисциплины - всё продумано до мелочей и способствует грамотной подготовке будущих специалистов высокого уровня!
Конечно, удобнее для абитуриентов будет читать выделенные плюсы и минусы Горного университета (основанные на моем, как студентки, мнении), и начну с плюсов :)
1. Большое количество учебных программ и специальностей из которых можно выбрать то, к чему душа лежит. Естественно, всегда нужно помнить, что это технический ВУЗ и любая программа обучения будет предполагать  изучение базовых технических дисциплин (начертательная геометрия, горное и нефтегазовое дело, геология и т.д.). Но даже несмотря на мой гуманитарный склад ума (обучаюсь на специальности «Экология и природопользование») все предметы объясняются доступно для понимания и развивают логическое мышление, расширяют кругозор.
2. Отличный преподавательский состав. Конечно, за всех отвечать н...Показать полностью...е могу, но на моем пути не встретилось ни одного преподавателя, ставящего невыполнимые задачи и предъявляющего неадекватные требования. Да, к каждому приходится найти подход, но как без этого :) 
Главное - каждый преподаватель как минимум знает свой предмет, а как максимум реально увлечён и рассказывает интересно и подробно.
3. Удобная инфраструктура университета. Тут нельзя не отметить расположение университета практически в центре Петербурга, в пешей доступности до метро (как учебных центров, так и общежитий). А так же хорошее состояние университета и общежитий и поддержание его в первоначальном виде. В каждом учебном центре есть столовые, зоны для комфортного обучения и проведения свободного времени, библиотеки, кабинеты, оборудованные компьютерами, а в главном корпусе есть Горный музей в который стараются попасть на экскурсию представители огромного количества стран, а для студентов вход почти свободный!
4. Общежития. Общежития находятся в пешей доступности до каждого учебного центра (если не брать в расчёт МСГ) и продуманы таким образом, чтобы обеспечить комфортное пребывание студентов и аспирантов, а так же все условия для обучения. Каждое общежитие по своему хорошо, выбирать можно из большого количества вариантов комнат и условий проживания, разница только в цене. Все варианты представлены на сайте университета и в заявлении на предоставление общежития можно отметить понравившийся.
5. Почему-то форму Горного университета чаще относят к минусам, но для меня это плюс :) Мне очень приятно видеть себя в официальной форме, среди людей одетых так же. Это выглядит очень презентабельно и ставит всех студентов на один уровень, нет никаких «понтов» на уровне МГИМО, где можно встретить студентов одетых, буквально, на миллион. А ещё это очень дисциплинирует! Может быть в нашем университете это доведено до некоторого фанатизма, но к этому быстро привыкаешь.
6. Большой поток иностранцев. Это можно и к минусам отнести, потому что к иностранцам, естественно, отношение лояльнее, но с другой стороны приятно, что есть возможность знакомиться с культурой других стран и нет разделения на «русский» и нет.
7. Просто потрясающие летние практики! Я буду говорить только относительно кафедры геоэкологии, но это просто идеально спланированные программы, основная цель которых - практически ознакомить нас с будущей профессией (!), показать условия работы, возможные перспективы, задачи, технологии решения экологических проблем и буквально каждый день шестинедельный практики был насыщен встречами с выпускниками, представителями экологических движений, работами в лаборатории и многое другое!
Теперь можно отметить и минусы, их тоже немало, но по-моему они не так существенны как плюсы:
1. Данный пункт будет основан сугубо на моем личном мнении - очень и очень глупая система экзаменации. Не секрет, что экзамены в Горном проходят в тестовой форме. До поступления мне это казалось огромным преимуществом, я, как человек стеснительный, хотела избежать личного общения с преподавателями (ха-ха, если посчитать сколько часов я наговорила с преподами на защитах лабораторных и курсовых работ...), но на деле оказалось, что система совсем не идеальна, тесты не меняются из года в год, получается у студентов имеющих задания прошлых лет вероятность получить хорошие оценки выше, чем у тех, кто все учил, но ошибся в матрице ответов :( 
Я бы с удовольствием заменила это все на устные экзамены, которые показывают реальный уровень знаний и дают возможность показать его преподавателю, а не получать «тройку» тыкая наугад.
Тут же стоит отметить, что такая система в Горном якобы призвана защитить всех от коррупции, но тут не мне судить работает она или нет.
2. Некоторые проблемы с распределением академических часов. Бывают ситуации, когда на выполнение лабораторных работ отводится 36 часов, а на защиту 0, и ходи ищи преподавателя для защиты, стой в очереди из таких же несчастных, эх.
3. Маленькие стипендии. Тут добавить нечего, а если ошибся в тесте на экзамене, то и вовсе живи как хочешь.
4. Некоторое неравенство студентов разных факультетов. Тоже моё личное мнение, так сказать, но нефтегазовый факультет в виду большого набора студентов не подразумевает большую нагрузку в виде практических заданий. И ладно, всё-таки за знаниями идём, а не чтобы сравнивать себя с кем-то :)
5. Небольшое количество студенческих мероприятий.
Может быть я что-то и забыла упомянуть, но подводя итог хочу сказать, что искренне рекомендую данный ВУЗ для абитуриентов, желающих связать свою жизнь с техническими науками!  Главное - поставить для себя цель учиться, а со всем остальным помогут грамотные преподаватели и располагающая к обучению обстановка в университете. __label__=1



Запугали бедных абитуриентов своим негативом в отношении Горного. Попытаюсь быть максимально объективной и по полочкам разобрать всё, что касается моей альма-матер.

1. поступление: в зависимости от направления, в Горный поступить или тяжело, или не очень тяжело. Проходные баллы можно увидеть на сайте Горного. Скажу только, что сложнее всего поступить на Химическую технологию (нужно 270+), нефтегазовое дело, нефтегазовые технику и технологии и экономику (нужно 260+). На все остальные направления средний балл приблизительно 245-250, есть направления, куда и с 220 пройдешь. Бюджетных мест много, особенно на Горное дело и Нефтегазовое дело (сотни). 
2. сильные направления: если хочешь действительно качественное и хорошее образование, то советую идти в Горный на нефтегазовое (здесь, мне кажется, самый сильный нефтегаз в стране), металлургию, горное дело, химическую технологию, нефтегазовую технику и технологии, геологию, геодезию и смежные направления, экологию, материаловедение, землеустройство. Остальные направления весьма неплохи, но есть вузы получше, в т.ч. в Питере (экономика и менеджмент - СПбГУ; строительство и архитектура - ГАСУ; приборостроение и всякие инженерные специальнос...Показать полностью...ти - Политех или ЛЭТИ; ИТ-направления - СПбГУ или ИТМО). Всего прием ведется приблизительно на 35 направлений, из которых на 12-13 стоит поступать именно сюда. Лично я переехала из Подмосковья поступать именно в Горный на геологию, потому что пообщавшись со студентами МГУ, РГУНГа, СПбГУ, МИСиС и Горного поняла, что лучше всего меня обучат именно здесь (хотя я не питеродрочер и выбирала исключительно вуз по критерию качественного образования). 
3. стоимость обучения: если не осилишь бюджет, то готовь 260к (стоимость уже лет 10 не меняется). Не удивляйся, почему такая большая цифра, просто в Питере Горный - это очень престижный, элитный вуз. Поэтому цены чересчур высокие. 
4. общаги: действительно хорошие общежития, я бы даже сказала, что идеальные, превосходящие все ожидания и т.д., но это 1) как повезет, 2) смотря в какую общагу заселишься, 3) зависит от предыдущих жильцов. 
5. оснащение вуза: вот за это поставлю 10/10, вуз реально очень круто оснащен, очень круто отремонтирован и внешне и внутри выглядит идеально. На это вбухивают немалое количество денег, но наш уважаемый ректор - самый богатый ректор в стране и вообще мультимиллионер, так что думаю, он обязан это делать. 
6. сложность обучения: лично мне не очень сложно, сложно во время сессий, но в течение семестра всё в целом терпимо, нельзя сказать, чтобы заваливали уроками, но и полной халявы тоже нет. Средне. Но на сессиях правда бывает очень тяжело, этот месяц просто выпадает из твоей жизни.
7. качество образования: в целом, все хорошо, на что я рассчитывала, то я и получаю. Не могу сказать, что я стала гением и профессионалом в своей специальности, но достаточно глубокие и всесторонние знания получаю, преподаватели объясняют хорошо и предмет свой тоже знают хорошо. За мои 3 курса халявщиков не встречала. Ну и всё разумеется зависит от тебя: тебе дают всё, что нужно, и даже больше, а как ты распоряжаешься этой информацией - твое дело. Можно ничего не учить, а потом сваливать вину на преподавателей, а можно впитывать как губка то, что они тебе дают, и вот уже вроде как и знания в голове прибавляются.
8. процесс обучения: очень организовано всё, расписание составляют хорошо и вовремя, пары не переносят, окон нет. 
9. деканат: нормальные люди, занятые своей работой. Никто никогда не орал на меня, профессионально решали мой вопрос и полюбовно расходились.
10. контингент обучающихся: не стала бы, как предыдущий автор, называть всех биомусором, но богатых людей здесь и вправду много, однако лично я на себе никогда не ощущала их надменного взгляда и того, что они пользуются какими-либо привилегиями. Обычные ребята, такие же, как и все.
11. внеучебная деятельность: если хочешь чем-то заниматься кроме учебы, то в принципе здесь есть все на любой вкус, особенно в плане спорта.
12. коротко о минусах: ну прям чтобы минусов я не нашла, были личные проблемы с некоторыми преподавателями, но это не из-за их предвзятого отношения, а из-за моего незнания предмета. Метро далековато от вуза, это не очень удобно тем, кто живет не в общаге возле корпуса. Обязательное ношение формы лично для меня минус, поскольку не всегда после универа хочется идти в общагу, чтобы переодеваться, иногда хочется погулять после пар, сходить в бар, пофотографироваться и всегда приходится это делать в форме. Кстати, постоянно, куда бы я не пришла, говорят «о, смотри, Горняк». Иногда это бесит, потому что бывает, что прям разглядывают (в основном приезжие студенты других вузов или абитуриенты). Остального чего-то критичного не заметила за все годы обучения. 
13. коррупция: не замечала и ничего о ней не слышала, но не буду исключать, что она есть. 
14. перспективы после выпуска: много ребят правда устраиваются в хорошие компании, много ребят уезжают работать на Север, кто-то устраивается не в очень хорошие компании, знакомые троечники, например, вообще никуда до сих пор не устроились. Вуз со многими ведущими компаниями сотрудничает, так что по сути попасть туда в целом реально, было бы желание. И главное ухватить хорошее место прохождения практики, это правда много решает. Однако 100% трудоустройство после окончания Горного тебе никто не гарантирует, особенно, если за время обучения ты не закрывал всё на отлично и никак не проявил себя.
15. вывод: советую для поступления тем, кто собирается на одно из упомянутых мною направлений; советую обратить внимания на другие вузы, если это не одно из упомянутых мною направлений (однако и по этим направлениям, я считаю, вас здесь хорошо или неплохо обучат (наверное), просто есть стремиться к идеалу, то есть вузы получше). Лично мне всё нравится. Если бы меня спросили, стала бы я поступать в Горный, если смогла бы вернуться на 3 года назад, то отвечу, что да, стала бы. Просто потому, что не знаю вуза сильнее именно в моем направлении. 
И у Горного есть явное преимущество перед ГУ: общаги и корпуса в Питере, причем почти в центре, а не в Петергофе. 
И не удивляйтесь, что в Горном никто не будет бегать за вами, подтирать вам одно место и напоминать про все ваши долги. Не справляешься с учебой - до свидания. Но в любом хорошем вузе должно быть именно так. Здесь вас никто не будет держать. __label__=1



В шоке от того, что прочитала про Горный здесь, полнейшая дичь. Уж не знаю, возможна ли такая колоссальная разница между факультетами или за последние 5 лет (отзыв, который здесь публиковали, написан  выпускником 2013) изменилось ВСЁ. Я по-настоящему в восторге от Горного, заканчиваю 4 курс Горного факультета, причем до этого училась в МГУ на Экологии (отчислили, ибо забила на учебу) - разница велика и ощутима. 
Уровень образования очень высокий, объясняют доступно, учебные планы по сравнению с МГУ, если так можно сказать, современные. Учиться очень тяжело, тяжелее, чем в МГУ (если ты хочешь учиться и учишься, а не ради корочки). Очень крутая организация работы в вузе, деканат всегда идет на встречу, очень ценится мнение студентов во всем, расписание всегда великолепно составлено, всё крайне организовано. Учебные корпуса идеальные, ремонт просто бомбический, оборудование (опять же сравниваю с МГУ) современное, все высокотехнологичное. Хз, есть ли вообще такое оснащение где-нибудь еще в Рашке. Требуют много, автоматов нет, бывает очень сложно (вплоть до того, что появляется желание наложить на себя руки, потому что бывают периоды, что жизни нет вообще, как и сна). Преподов по сути в...Показать полностью...сех могу «помянуть» добрым словом, хотя были просто изверги ахаха, у которых еле-еле вывезла на тройку. Коррупции точно нет, стыдно говорить, но я всеми способами пыталась купить один экзамен (было очень тяжело, вплоть до отчисления, сдала только на комиссии), обходными путями через всяких там людей узнавала, но мне сказали, что даже думать об этом забудь. Причем много раз многие пытались купить разные предметы, тк переодически у всех возникают проблемы очень серьезные, но еще никто никогда ничего не смог купить, так что хз, про какую коррупцию тут говорят. По поводу устройства в Газпроме и тд без связей - парень знакомый закончил нефтегаз в 2015, он в Сургутнефтегазе работает за очень большие деньги (для Питера гигантские), устроился без всяких связей, обычный парень. И еще знаю девочку, она работает в Газпромнефти, прошла там стажировку и ее утвердили, к Горнякам в Газпромнефти очень хорошее отношение по слухам. И это только два примера. Понятное дело, не всем открыта дорога в такие компании, но и утверждать, что всем «неблатным» она закрыта тоже нельзя. Общаги у Горного тоже бомбические, я правда живу в одной из лучших, но вообще у Горного все общаги хорошие, если ты конечно не идешь в МСГ за копейки, но там живут все вузы, так что жалобы адресовать Горному бессмысленно, тк это не их общага. Заселяйся в общагу подороже и именно Горняковскую - и будет тебе счастье. Учат действительно многому, многое откладывается в голове, а не просто сдается и забывается (опять же как было в МГУ), много практической направленности, куча лабораторных занятий, библиотека клевая. Плюс вуз входит в топ-15 мире в своем профиле, другие из Рашки в этом профиле даже близко не стояли. Хз, как можно вообще жаловаться, в других вузах нужно поучиться для сравнения) У меня есть это сравнение с «лучшим вузом страны» и к сожалению не в его пользу. Ни разу не пожалела, что поступила в Горный, вот каких-то реальных проблем не нашла вообще. Ни одной. Вуз с очень богатой историей, одно удовольствие здесь учиться. Да, есть маразм с формой, реально был случай, что человек получил два выговора за форму (отсутствие пиджака) и его числанули, ну по крайней мере такой слух ходит, и может быть таких людей было много. Но форма красивая очень, я лично в восторге от нее и одно удовольствие в ней ходить. И еще отмечу внеучебную деятельность: есть все. Спорт очень развит, вот реально, куча видов спорта, занимайся в свое удовольствие. 
Образование очень качественное и вуз достойнейший. Хз, поверят ли мне или посчитают за пиар компанию, впрочем мне как-то фиолетово, это мое мнение) Меня все устраивает и не согласна ни с чем из того, что писали здесь. Кстати, если сравнить столовку ахахха, то тоже в пользу Горного, недорого и вкусно) Знаю ребят из ГЭУ, у них там все в сто раз дороже, выбор меньше, еда невкусная (просто общались с ребятами знакомыми по этому вопросу как-то), у нас все гуд в принципе. Кстати, жесткая проверка посещаемости. Ну и из неидеального отмечу все таки наличие некоторых бесполезных курсов, ректор - друг Пыни (хотя это скорее плюс, но спорно), есть куча мажориков, блатных, звезданутых и прочего биомусора,  ну и еще была сомнительная история (по слухам) со строительством чего-то там, а в итоге построили элитный дом с квартирами за 50 лямов (там же общага), короче мутная история, но это я совсем уже не туда ушла. А еще приятно учиться, вокруг везде красота, минус правда в том, что рядом нет метро, но если ты в общаге возле универа, то норм. Ну все. Образование сильное, все нравится. Спасибо прочитавшим, не судите строго)))) __label__=1



закончила в 2013. Это плохое образование, но одно из лучших среди питерских вузов хотя бы потому что в зданиях есть ремонит (не во всех). За 5 лет было буквально 5 преподавателей, которых я могу вспомнить добрым словом за знания, которые действительно были даны, остальные — шушера или аспиранты, не имеющие опыта и не имеющие возможности ответить на сложные практические вопросы. По поводу отсуствия коррупции в вузе — вранье, все факультеты от этого старадают, но нужно сказать, что только несколько сволочных преподов могут завалить, если не даешь взятку. В остальном просто будут осложнять жизнь. Практику студенты ищут сами, поэтому если у вас нет связи в газпроме и роснефти, то далекоооооо не факт, что вы туда попадете. В целом знания, которые получены в университете, на производстве проверку не прошли. Они устарели лет на 15. 

Поступить в вуз легко, когда я узнала, какие баллы у одногруппников были, то хотела уходить из универа. Люди еле-еле закончили школу. Их отчисляли из универа, они поступали еще раз. 
Форма. Это просто бюрократия и вы получите проблемы по учебе, если, например, ваши брюки будут светлее пиджака. Это реальная история. 
Стипендии какой-либо от универа нет, размер...Показать полностью... общегосударственной —1500 рублей. Через профком можно подать заявление на матпомощь, если готовы быть на побегушках у заправил в профкоме)
Общежития горного по сравнению с другими универами очень даже неплохие. Есть два лучших и самых дорогих — рядом с прибалтийской и на малом проспекте, потом на Наличной (терпимо). На Шкиперском довольно ужасающие условия, душ в подвале, например. Остальные студенты (не менее 50 процентов) попадают в МСГ. Это ужасное общежитие на Парке победы. Соседи-парни, хранящие оружие, будут выбивать двери в комнаты девушек, а заведующая будет мямлить, что сама их боится и ничего сделать не может. Клопы и антисанитария + соуиальная нагрузка. Например, в день выборов по громкой связи с 9 утра будут орать, чтобы все шли на выборы. Нужно ли говорить, за кого там 95 процентов?

В общем, я пробыла там пять лет и поверьте, что время на него лучше не тратить. Есть рекдие узкоспециализированные специальности, которые действительно получат хорошие знания и опыт, но там очень сложно учиться. Выбирайте по конкурсу, он там минимальный. Со всем остальным вы столкнетесь и на них. __label__=-1



Магистратура Горного университета, бакалавриат РГУ нефти и газа.

Отучилась 4 года в РГУНГе. Не буду писать эти длинные тексты,просто коротко перечислю плюсы и минусы. Из минусов:очень много коррупции,очень плохие условия для обучения и существования как в корпусах,так и в общагах,относительно Горного слабое образование,пофигистическое отношение деканата и преподавателей к студентам,много несправедливости,мало практической направленности. Из плюсов:диплом престижного ВУЗа,в целом непросто учиться,есть несколько очень профессиональных преподавателей,учиться у которых было одно удовольствие,хорошая атмосфера в коллективе,можно сказать,что хоть чему-то я да научилась,более или менее нормальный английский,ВУЗ -партнер Газпрома,но это нам ничего не дало,потому что практику в Газпроме почти никто не проходил.

Плюсы Горного:очень крутые корпуса,шикарные общаги,прекрасные условия для обучения и существования студентов,очень высокий уровень образования,в большинстве своем преподаватели - настоящий подарок судьбы,очень много практики в прекрасно оборудованных лабораториях и непосредственно на объектах,есть программы двойного диплома,ВУЗ -партнер Газпрома,многие проходят в Газпроме практику,...Показать полностью...красивая форма,красивые корпуса,дружелюбный деканат,всё делается для удобства студентов от 8 лифтов в корпусе до диалога в случае,если есть вопросы и негодования,хоть с самим ректором,нет коррупции от слова вообще,тут учился Путин и это отразилось на финансировании ВУЗа, с точки зрения образования в минерально-сырьевой отрасли на голову выше РГУНГа, всё на Ваське: общаги рядом с корпусами, все корпуса территориально в одной локации,много научно-исследовательской работы,активная внеучебная жизнь, а еще Горный входит в топ-15 ВУЗов мира своего профиля-очень высокое достижение,на мой взгляд,очень хорошее состояние ВСЕГО,от компьютеров до тренажеров в спортзалах.Ну и конечно «Можем выкупить весь Питер,ведь все знают,кто наш лидер». Из минусов:в магистратуре нет сильной нагрузки,сессия вся в форме тестирования,огромные очереди в столовках,слишком жесткая дисциплина,строгое отношение к прогулам и долгам,встречались преподы-полные неадекваты,много пафоса,очень много пафоса!Но по большей части это придирки,как таковых явно выраженных минусов нет. __label__=1



Всем привет, мой отзыв будет о моем любимом университете — Горном. 

Я учусь на горном факультете, направление «Экология и природопользование», 3 курс.

Начну с работы ПК: это лучшая ПК во всей стране. Ручаюсь за свои слова, потому что полностью уверена в этом. Подавала документы также в МГУ, СПбГУ, Губкина и Политех, нигде даже близко такого нет.
Практически полная автоматизация процесса подачи заявлений уменьшает количество ошибок и увеличивает скорость всей процедуры - за это отдельное спасибо. Провела в ПК 10 минут. Электронная очередь сводит практически на нет человеческий фактор - никто не может зайти без очереди, как это бывало в некоторых университетах, не возникает путаницы кто за кем, ты просто видишь и слышишь свой номер и проходишь в большой зал. Сотрудники ПК очень спокойно, доступно тебе все объясняют, отвечают на все вопросы. Причем активно отвечают и в группе ВК для абитуриентов. И даже интересуются, как можно улучшить работу ПК. Очень порадовало, что работники ПК тоже носят форму. На сайте все также понятно, но в случае каких-то вопросов можно позвонить в университет и все узнать.

Вообще очень нравится в университете то, что открыт диалог со студентами, пос...Показать полностью...тоянно спрашивают «а что улучшить, а что улучшить на сайте, а что в группе», ориентируются на мнение студентов и делают всё для будущих абитуриентов. В том числе отмечу, что ректор очень печётся за развитие вуза и постоянно ходит и лично всё проверяет, иногда по рассказам он даже в комнате для абитуриентов сидел и следил, как им отвечают при подаче документов.

В Горном не так много факультетов, самым сильным считается нефтегазовый факультет и горный. Учиться очень нравится, достаточно сложно, особенно, если у тебя не было сильной химической и физической базы, тогда
многое придется делать самому; если все делать вовремя и каждый день уделять учебе, то свободного времени будет немало и проблем с учебой не возникнет. Но всё зависит от факультета: например, ребята с нефтегазового жалуются на сильную нагрузку, у нас на горном ф-те тоже весьма сложно, на экономическом средне, на геологоразведочном очень сложно и т.д. 
Из того, что еще нравится, могу выделить интересный процесс обучения, особенно это касается химии, у экологов ее больше всего, прекрасные преподаватели, всегда идут на контакт со студентами, полностью отдаваясь своему предмету. Химия, думаю, здесь даже сильнее, чем физика. Нравятся и сами преподаватели, большинство из которых адекватные, требовательные и знающие свой предмет. Конечно, и Горный не обошли стороной парочка неадекватов, но такое есть везде. В целом, учиться интересно и жалоб на учебу нет. 
Жалобы есть на систему оценивания и сессию. Кому-то это очень нравится, потому что таким образом сводятся на нет симпатии и антипатии преподавателей к студетам, всё проходит справедливо. Я говорю о тестах. Мы не сдаем экзамены по билетам, в устной форме, оценка наших знаний - это большая письменная работа. Списать не получится, телефон можно даже не приносить. Однако выделю минус в том, что на мой взгляд, общение с преподавателем может в более полной степени раскрыть твои знания по этой дисциплине, чем тест, где есть фактор «поставил на бум и ответ оказался верным». 
Плюсом отмечу то, сколько делается для нашего университета со стороны ректора и государства: у нас в вузе самая большая лаборатория в России, есть музей, очень развит спорт, на каждом этаже стоят электронные табло, где ты можешь узнать свое расписание, например, есть эскалаторы, лифты, телевизоры, новейшие компьютеры, конференц-залы, свои кафе, 
общежитие квартирного типа в элитном комплексе, квартиры в котором стоят по 30 млн., есть менее распиаренные, но очень крутые общежития, есть те, кто не готов за них платить и селится в МСГ, тем более в общагах университета, хоть их и много, мест не хватает. 
В плане инфраструктуры вуз развит на 100%, нечего добавить. 
Минусом могу назвать большой приток мажоров в вузе, золотых детей и других понторезов. 
Нравится в вузе еще и то, что он ценится среди работодателей, у нас есть дни карьер, трудоустройство в хорошей компании студентам, которые хорошо учились, практически обеспечено. Многие уезжают работать на Север, там очень большие зарплаты для выпусников нашего профиля (не в смысле экологии, а в смысле минерально-сырьевого). 
Честно, не знаю, что еще можно было бы добавить в вуз, потому что есть всё. Не очень нравится английский язык, разве что, но здесь зависит всё от преподавателя. 
Коррупции нет, даже физру вам как-либо купить не удастся, хотя больше половины студентов это бы хотели сделать и всячески пробивали информацию, я в том числе. 

В конце замечу, что Горный входит в топ-15 вузов мира по добыче полезных ископаемых и минерально-сырьевой направленности и являетчя лучшим взуом России в этом направлении, поэтому за качество образования вы можете не переживать, здесь оно высокое. 

 __label__=1



Расскажу про Горный университет, мою альма-матер, прекрасный и очень перспективный вуз.
Так как Горный в основном хвалят, не упоминая о минусах, словно их нет вообще, то моя миссия - объективно оценить университет, общежития, качество обучения, не только нахваливая преимущества (они есть, и их очень много), но и показывая недостатки (они тоже есть!!!).

Учусь на нефтегазовом факультете - лучшем факультете Горного. 
Поступала с 268 баллами, проходные баллы достаточно высокие для технических специальностей, несмотря на огромное (около 200) количество бюджетных мест на нефтегазовое дело.
Учиться сложно, я бы даже сказала, что очень сложно. Однако это явление присутствует не на всех факультетах! Некоторые ребята говорят, что в целом учиться очень даже несложно, зависит от факультета. Нам много задают домашки, приходится в короткие сроки осваивать огромное количество материала, всё это еще и в добавок разбавлено требовательными преподавателями, коих большинство. Кто-то более работоспособен, поэтому схватывает все на лету и легко усваивает материал; кто-то я (то есть среднячок), а кто-то не тянет и вылетает (в Горном никого не держат).
Качество обучения, на мой взгляд, на 5-или 4+. Препо...Показать полностью...дают профессионалы, очень хорошо объясняют, но есть некоторые, на мой взгляд, ненужные дисциплины (знаю, что они есть везде), но можно как-то иначе выстроить учебные планы, полностью сосредоточившись на нужном и полезном.
Главный плюс университета и тем более моего направления - огромные перспективы. Иногда проводятся встречи с бывшими выпускниками, что внушает оптимизм, потому что все нашли свое место в жизни, некоторые зарабатывают больше 100 тысяч, некоторые устраиваются на Газпром (вуз тесно сотрудничает с Газпромом).
Практику я проходила в Роснефти, лучшие студенты проходят практику в Газпроме, Газпром-нефти, Лукойле и других крупнейших организациях. Это очень явный плюс. 
Плюс также и то, в каком состоянии наш вуз. Наверное, это было определяющим фактором, почему именно Горный, а не СПбГУ или РГУ нефти и газа. 
Уж не знаю, рукой ли Путина или чем-то еще, но наш вуз очень сильно финансируется (наш ректор - мультимиллионер, друг Путина, плюс это или минус?), у нас какие-то нереальные затраты на состояние корпусов и общежитий, есть новый комплекс, где помимо лифтов есть даже эскалаторы. У нас крупнейшая научно-лабораторная база в стране — еще один плюс. 
Во всех корпусах всё автоматизировано, всё решают компьютеры. За состояние корпусов ручаюсь: лучше в России просто не найти.
Про общежития Горного ходят легенды... Да, есть абсолютно новые общаги, есть не очень новые, но с дубовыми кроватями, всеми удобствами в комнате, есть даже с собственной лоджией и тв, есть на одного человека, на двоих и тд. Общаги очень крутые. Но тут всплывает и минус: чтобы хорошо жить, нужно платить. Чем лучше общага, тем ближе стоимость ее близится к стоимости аренды квартиры. Если платить не хочешь, то поселят тебя в самую обычную, не всегда хорошую общагу. Но я, например, плачу 5к и живу в очень крутом номере на троих. 
Очередной плюс: высокий статус вуза. Он входит в топ-15 вузов минерально-сырьевого профиля в мире и по добыче полезных ископаемых также. А как инженерно-технический университет он входит в топ-50 в мире.
Тем не менее очередной минус: не могу сказать, что обучение у нас на голову выше, чем в спбгу, а вот стоимость обучения значительно выше - одна из самых высоких в России. 260 000, на мой взгляд, очень много. Отсюда выползает еще один минус: огромное количество мажоров и богатеньких детишек. Не буду скрывать, многие катаются уже на первом курсе на ягуарах, мерседесах, ходят с дорогими телефонами и занимают места (по блату и связям) в нефтегазовых организациях, которые по идее должны принадлежать не им, а старающимся и умным студентам. Вот такое расслоение действительно есть.
Коротко еще о плюсах:
1. есть программы двойного диплома.
2. есть возможность пройти стажировку/поучиться по обмену за рубежом (активно развивается).
3. очень хорошо развит спорт, есть все возможные спортивные секции, есть даже чемпионы мира - тренеры.
4. есть собственный музей в вузе. и храм (для верующих как плюс, многие молятся перед экзаменами)))
5. очень развита научная деятельность, можно принимать участие в различных научных конференциях и исследованиях.
6. прекрасный преподавательский состав. 
7. шикарное оснащение и инфраструктура университета. множество кафе и столовых (недорогих!).
8. местоположение вуза и общежитий. всё на Ваське.
9. отличная дисциплина и организованность. прекрасная работа ПК.
10. следование традициям, богатая история.

Коротко о минусах:
1. низкие стипендии.
2. присутствует поощрение блатным. их не отчисляют, хотя не часто вижу их на парах. тем не менее коррупция в вузе отсутствует, но блатных детей вуз любит)) уж не знаю, платят ли они или держатся на статусе своих родителей. Но преподы взятки не берут (были случаи отчислений студентов) и это блокируется, за это наказывают. 
3. непомерно много пафоса. 
4. обязательное ношение формы (вплоть до отчисления за отсутствие пиджака, это маразм).
5. странная сессия (многие предметы сдаются в форме теста, что, на мой взгляд, не есть хорошо, поскольку даже не смотря на заглушки, списать как-нибудь можно, можно попасть пальцем в небо, проставляя ответы на бум - я предпочитаю реальное общение с преподавателем, которое объективно показывает знания студента)

В целом, я вообще не слышала плохих отзывов о Горном. Минусы присутствуют, но все они нивелируются огромным количеством плюсов. Я ни капли не пожалела, что поступила именно сюда, мне очень комфортно учиться в Горном. 
 __label__=1



Я учусь в Горном университете. Немного истории: это лучший университет минерально-сырьевого профиля в России, самый первый технический университет, университет с лучшими общежитиями и самой крупной лабораторной базой. Учусь на 2 курсе, специальность менеджмент, 100 баллов русский, 100 баллов обществознание, 92 математика. Считаю наш вуз самым красивым в стране. Мы, кстати, единственный вуз в России, который носит форму. Учиться достаточно сложно, но в вузах такого уровня учиться сложно всем. Учителя требовательные, справедливые. По поводу взяточничества не знаю, но так, как здесь пишут, что прям объявляют цену, - такого у нас не было. Да и вроде все сдают сессию сами, поскольку поступают на платное отделение тоже с высокими баллами, а бюджетных мест всего 20 и минимальный балл 280 был в мой год поступления. Стоимость обучения 260 000 на всех специальностях. Ничего плохого сказать не могу. Так как Путин учился в нашем вузе в аспирантуре и защищал кандидатскую, наш вуз и спбгу неплохо спонсируются, посему у нас открываются новые общаги с номерами-люкс и все здания совершенно новые. Кабинеты оборудованы по современным стандартам, здание полностью отремонтировано. Еще и находится в цен...Показать полностью...тре питера. Неплохие стипендии. И прекрасное трудоустройство, поскольку &quot;менеджмент&quot; связан с минерально-сырьевым сервисом, мы уже проходили практику на газпроме. Очень понравилась приемная компания. Все были одеты в форму, чувствуется сплоченность коллектива. Встречали нас классической музыкой, очереди были недлинные, ПК работало продуктивно. Обучение тоже нравится. Коллектив у нас очень дружный. Не скажу, что горный как вуз занимает высокие позиции в рейтингах, но как технический вуз он в числе лучших и как вуз минерально-сырьевого профиля - он лучший. и ВХОДИТ В 5-КУ ЛУЧШИХ ВУЗОВ СПБ. Если интересно, то подавала еще в ВШМ СПбГУ, отговорили, тк их сильно валят учебой и учатся допоздна, в СПбГЭУ - очень красивый и дружелюбный вуз, но тоже отговорили, тк сказали, что лучше выбирать менеджмент определенного профиля. Еще подавала в Легсафт (думала над спортивным менеджментом) и ВШЭ СПб. От ВШЭ отказалась по тому же критерию, что и от СПБГЭУ. А между двух зол - спортивным и естественно-научным менеджментом выбрала второе и не жалею. Учиться очень нравится, всем рекомендую __label__=1



Мой вуз считается лидером во многих показателях. Во-первых, у нас лучшие общежития в россии, дубовые кровати, новые здания, идеальный дизайнерский ремонт и в комнате находится как душ, так и кухня (не у всех). Во-вторых, он лучший в минерально-сырьевом профиле в россии. В-третьих, это первое техническое учебное заведение. В -четвертых, только мы носим форму. А в пятых, мы входим в пятерку лучших вузов питера. В горном тяжело учиться (нефтегазовое дело), но у нас прекрасная база практики, лучшие преподаватели, тех, кто не может сдать сессию отчисляют, продажи экзаменов нет. Но баллы тоже большие, на экономику или менеджмент так 280+ из 300. __label__=1



Конкретно об обучении сказать уже особо нечего, все всё и так написали. Единственное что - стипендии крайне низкие и никто, кроме лизоблюдов и лицемеров из студ совета, не получает что-то большее, чем простая академическая стипендия в 1800 рублей. 
Мне бы в этом отзыве хотелось затронуть тему общежития. Я проживаю в общежитии Дальневосточное. Единственные его два плюса - это комнаты по двое и близость к университету. Комнаты, в основном, разбитые, неухоженные, потому придется самостоятельно делать ремонт: выдадут самые дешевые обои, очень тонкие, через которые клей просвечивает (хорошие комнаты только у самых активных членов студ совета. я бы вообще студсовет назвал мини-версией правящей партии нашего государства. кстати! если вы с очень натренированным языком, там неплохой карьерый рост, были случаи, когда бывшие члены студсовета потом работали в деканате. кто старичок, тот вспомнит чувачка длинного с короткой стрижкой из деканата ИКСС, в костюме ходил еще, уж очень он деловым был, в 2019 100% работал там, сейчас не знаю где, может, уже Самому Ректору чай носит). 
Самый большой минус моего общежития - это администрация. Здесь все, начиная от завхоза и заканчивая комендантом, относ...Показать полностью...ятся к обычным студентам как к дерьму. Разговаривают неуважительно, грубят, приказывают, пугают, могут оскорбить при желании. Конкретно комендант, например, вообще живет просто замечательно: на работу на машине за полтора миллиона рублей приезжает к 11, а уезжает в 15, хотя рабочий день с 9 до 17. Если у вас плохие условия комнаты, ужасный сосед или еще какие-то проблемы, то никаких разговоров он не ведет. На всё простой ответ &quot;а ты что? не можешь сделать ничего?&quot;. Если вы не понравитесь членам администрации, то вашу комнату будут проверять каждый день, находить в ней проблемы и пугать выселением, даже если вы в ней будете убираться каждый час - это не имеет значения. В этом общежитии вы не личность, и даже не человек. Просто бесправный кусок мяса, с которого ежемесячно берут 3 тысячи 200 рублей за проживание в комнате 12 кв метров.
Теперь об условиях поподробнее. Стирка за 1 машинку 50 рублей: приходишь в 9-10 утра (иначе не будет мест), записываешься на следующий день на определенное время, приходишь к этому времени, сдаешь вещи (если не будет завхоза или администратора, то будешь стоять и ждать, когда придет. вещи без них в стирку класть нельзя). Есть шанс, что получишь обратно вещи, выстиранные без отжима и в порошке. 
Душа два - м и ж на всё общежитие(живет около 500 человек). Он работает не круглосуточно, а лишь в определенное время (грубо говоря, с 6 до часу ночи, с перерывом в середине дня). В нём сразу на входе постоянно большие залежи волос. По вторникам душ работает с 8 вечера, якобы для того, чтобы там прибрались, но по факту уборка не производится. Волосы есть всегда. Ближе к закрытию или с утра душ переполнен и будут очереди. Нередко лейки для душа выходят из строя и потому вода льется в разные стороны. Полки для мыла постоянно оборваны. За всё время их поменяли 1 раз, потом их оборвали через день и после того уже администрация, судя по всему, сдалась.
До осени 2020 года в большинстве комнат были деревянные, сломанные окна, через которые зимой продувало комнату насквозь, температура едва держалась около 12 градусов. Поставили пластиковые, но изменений не так много. Зимой всё так же холодно, всё так же продувает.
Каждое начало года стабильно что-то крутят с интернетом и, в течение месяца, с ним постоянные перебои. Будь готов к тому, что если у тебя возникнут с интернетом проблемы, то тебе никто не поможет (помощники из студсовета в лучшем случае покормят завтраками, а в худшем просто заигнорят. администрации, понятное дело, вообще всё равно на это, как они говорят, &quot;не мы вопросом интернета занимаемся&quot;. при обращении в студгородок готовьтесь, без прикрас, к ответу по типу &quot;че у тя там? че те не нравится? комнату говори, так и быть уж, может, посмотрим через недельку&quot;). Самостоятельно что-то делать нельзя, вскрытие коммутатора - выселение. 
Выпускников нередко при выселении обязывают сделать ремонт в комнате. У администрации гениальная схема: выдавать старые, замызганные комнаты и при выезде заставлять там сделать ремонт - и директор студгородка при проверке доволен, и денег не надо выделять.
Вход и выход строго с 6:00 по 1:00, иначе будешь стоять на улице, всем всё равно. Работаешь в ночные смены, потому что тебе не хватает денег? Твои проблемы, не работай или съезжай. Задержался автобус, ну или еще какая-то другая причина - всем без разницы. Мооооожет быыыыть, тебя пустят, но будешь писать объяснительную на имя коменданта, почему ты, бесправное, никчемное существо, позволило себе явиться не в положенное время в общежитие.
Теперь хотелось бы затронуть еще легендарное общежитие &quot;Василеостровское&quot;. Про него ходят слухи по всему бончу. Это уникальнейший притон во всем Петербурге. Улица Думская отдыхает. Если ты попал туда, то тебе крупно повезло! Наркотики, алкоголь, оргии - всё это ты с лёгкостью можешь найти в этом райском уголке на отшибе василеостровского района. Если ты любишь учиться, развиваться, ну или просто жить в спокойствии - там ты навсегда останешься отшельником. Но удивительный парадокс: те, кто там живет, никогда ничего плохого про это общежитие не скажет, всем всё нравится и всех всё устраивает. Видимо, это болото засасывает, уже испытываешь наслаждение от низменностей - других причин найти не могу. Этим летом там делали ремонт и всех расселили в другие, так что, возможно, уже всё изменится, но только это время покажет.
Короче, вывод один: если ты нормальный, адекватный человек, который приехал сюда учиться или развиваться - живи где угодно, но не в общаге, ну а если уж нет других вариантов, то делай всё возможное, чтобы жить в самых лучших из имеющихся условиях. __label__=-1



СПбГУТ. ИКСС. Программная инженерия.
Пишу как выпускник этого направления (имею диплом с отличием).

Про многое уже было написано. Внесу свои 5 копеек.

Основное:
0. Успех по жизни = самообразование + упорство + отсутствие оправданий.
1. Успех в учебе = наличие знаний по дисциплинам + своевременное решение лаб/практик (причем не &quot;на отвали&quot;) + проявление интереса (вопросы преподавателю, посещаемость, умный взгляд). Это база для всех направлений.
Иногда своевременного решения лаб/практик достаточно для оценок 4-5.
Но если делаете работы &quot;на отвали&quot;, то не ожидайте автоматов или хорошего к себе отношения.
2. Преподаватели сильно отличаются друг от друга (по многим характеристикам). Обобщать &quot;все отличные&quot; или &quot;все плохие&quot; не следует.
К каждому нужен особый подход. Общие рекомендации: не шутите на тему религии, не материтесь и не будьте тихоней.
3. Всех неуспевающих вуз старается спасти — дает достаточно возможностей для пересдачи экзаменов, курсовых и пр.

Идеальных вузов нет.
Либо мы принимаем вуз таким, какой он есть, и пытаемся при этом извлечь максимум выгоды для себя, либо с проклятиями и в гневе бросаем все на полпути.
Именно так всё и пр...Показать полностью...оисходит: кто-то бросает на полпути, а кто-то доходит до конца с выгодой для себя.

Информация про направление &quot;Программная инженерия&quot;:
0. Программисткое направление с некоторым упором в низкоуровневое.
1. Программирование: C и Assembler (1 курс), C++ (2 курс), Verilog (2 курс), Java (3 курс), Turbo Prolog 2.0 (3 курс), Matlab либо Python (3-4 курсы).
2. Имеется физика.
3. Физкультура до конца второго курса.
4. 11 гуманитарных дисциплин: история, история связи, философия, культурология, иностранный язык, основы деловых коммуникаций, социология, русский язык и культура речи, нормативно-правовая база деятельности в инфокоммуникациях, безопасность жизнедеятельности, экономика отрасли.
5. Так называемый CanyonE выложил материалы почти по ~45-ти дисциплинам этого направления:
https://studfile.net/users/CanyonE/
Там есть материалы преподавателей, готовые лабораторные, практические, курсовые и многое другое.
Это может значительно упростить обучение по этому направлению. __label__=0



-Скажите, это уже прорыв или еще только рывок?
-Это опять кидок!
(из разговора россиян в интернете)

ЛИРИЧЕСКОЕ ВВЕДЕНИЕ

Для того, чтоб вы приготовились, рассказ будет длинный, интересный с элементами детектива и боевика.
В 2015-м выпустился я с ИСИТА СПБГУТ. Тогда еще сайт &quot;Бонча&quot; был точной копией сайта MIT (какая ирония) и путин был еще более молодой.
Извини, моя совесть, что так долго не писал отзыв после выпуска. Но с другой стороны подумайте над интересным фактом: каждый год этот вуз выпускает несколько тысяч... (кого?), а отзывов в инете почти нет. Как так? Писать не умеют? формулировать мысли? Мыслить ? Или может это просто серая масса будущих обывателей и присобленцев даже не мыслит за рамками, по принципу &quot;моя хата с краю&quot;.
Сразу говорю, я подписался реальным именем, писать буду правду, а правда действует на некоторых как слабительное: начинается бурление говн с вытекающими (фигурально выражаясь).

УСПЕШНАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ

Есть сейчас у всех ВУЗов в РФ и все активнее из года в год. Поскольку из развитых стран мало кто бежит за российским образованием, Россия учит за свой счет через &quot;Россотрудничество&quot; узбеков, таджиков и негров с...Показать полностью...о всего африканского континента и гетто французских кварталов. Делается это для поднятия рейтингов и попил... Ой, то есть для светлого будущего российской науки и демографии, конечно. Это светлое будущее бывает что не ходит на занятия все 4 года (как узбеки что с нами &quot;учились&quot;), или раздает листовки возле метро и дедывоевалит &quot;наташ&quot; в общагах. Некоторые особо светлые африканские головы могут и нагадить соседу на койку, как было в моей общаге один раз.

Но все это я узнал позже, а тогда, в 2012-м, я сам обзванивал ВУЗы в просьбе взять меня хотя бы на контракт. Бонч великодушно согласился взять меня на контракт с оплатой 2000 долларов за семестр (по тому курсу) плюс проживаение и общага, естественно.
Я русский из Узбекистана. В начале нулевых, в самый разгар местного азиатского майдана поступил в местный вуз на бюджет и набрал максимальное количество балов.
Через два года меня оттуда благополучно ушли местные националисты кишлачного разлива. Желание, однако, продолжить учебу оставалась все годы. После того контингента, я думал, что в &quot;Культурной Столице&quot; России уж точно хуже быть не может. Что ж, век живи - век учись.

НАЧАЛО. ЗАСЕЛЕНИЕ В ОБЩАГУ И КОНТИНГЕНТ

Заселение в общагу (как и многое другое) делалось как крайнее одолжение. Мне немного повезло, что со мной пришел в студгородок тогдашний директор ДМО (г-н Г*******) и директор студгородка оказался тоже из Ср. Азии. Общагу мне, наконец, дали. Причем не так далеко от самого ВУЗа.

Я собрал свои вещи под мостом и пришел на Дальневосточный проспект, где меня ждало первое знакомство с российской молодежью. В комнате жила парочка. Да, так принято. Не хочешь учиться - женись, не хочешь жениться - сожительствуй. Причем девушка была даже не из этого ВУЗа. Я посмотрел на комнату с разбросанными вещами и презервативами и понял, что я лишний на этом празднике жизни.
Нигде не работающий парень, поговорив со мной сильно удивился, что я тут, мол, учиться собираюсь. Короче в тот же день закончилось это вот чем. Он побежал вниз к вахтерше и пожаловался, что я пьяный и вообще меня надо выселить.
Вахтерша когда я к ней спустился, встала на сторону этого милого молодого россиянина и сказала, что от меня спиртом пахнет. Я предложил вызвать полицию и пройти тест. На этом все закончилось (нет)

В конце концов эта парочка отселилась в другую комнату и ко мне подселили еще одного представителя поколения егэ. Было ему 17 лет и он был из поселка с говорящим названием Грязовец. Чего он видимо стеснялся и всем говорил, что из Вологды.
Однако же, можно вывезти студента бонча из грязовца, но нельзя вывести грязовец из студента бонча.
Свое нежелание мыть вонючие ноги и промежности он объснял тем, что он панк и ему по... При этом выносить мусор и убираться должен был тоже я.
Через некоторое время от него начало вонять так, что я не мог спать. Спать я также не мог поскольку этот товарищ не спал всю ночь и орал сардоническим голосом старухи бабы яги в скайпе. В комнате начался просто сатанизм, протухшая курица воняла в в купленном нами холодильнике как покойник и выносить ее он тоже не хотел.
Я матом не ругаюсь, я им разговариваю, - так можно было описать уровень развития этого будущего российского специалиста.
Наконец он, видя, что возмездие не приходит и можно продолжать, был успокоен мной газовым балончиком.
На этот раз выселился я.

Третий сосед был очередным представителем светлого будущего - на этот раз - российской армии. Да, в бонче есть военный институт. 90-килограммовый, 24 летний кабан, он занимался тем, что весь день обкуривался гашишем (в питерских общагах наркопритон тоже норма), пил пиво и играл в компьютерные игры.
Закончилось, как вы понимаете, все это предсказуемо.
Возращаясь однажды в свою комнату я увидел свои вещи в коридоре. Сосед лежал в неадекватном состояннии на койке. Началась драка. Мой ноутбук был поломан как и стол. Во время драки я узнал, что я &quot;чурка&quot; и тд.
И потом на меня был написан очередной донос дежурной плюс ко всему.
Очень, конечно, жалею, что не покалечил эту мразь и спустил все на тормозах без полиции. Таким военным можно пожелать только турецкого беспилотника поскорее.

Наверное вы догадались, что такой сплошной ряд дебилоидов не случаен. Это - контингент, с которым вам придется учиться и жить в одной стране.

Надо рассказать об реакции администрации ВУЗa на эти события. Есть у них такая должность (по крайней мере была) как проректор по воспитательной работе. Да, видимо взрослых инфантилов надо воспитывать. Шучу, конечно, суть в том, что вам администрация присылает двух старых кошёлок, которые как на передаче малахова любят перемывать кости, задача их убедить студента что он сам виноват и нечего тут вякать. Так было каждый раз. Мне говорили, что я сам виноват и вообще все нужно замять.

Отдельно под конец главы скажу про условия проживания.
По самой общаге как маркеры менталитета всюду висели трусливые записки с угрозами друг другу от российской молодежи. Типа &quot;если еще раз наср... в раковину я тебя туда сюда&quot;... но раковины все равно были засраны.
Жил я первый год в комнате с дырявыми окнами и без отопления практически. Зимой в питере до -20. Администрация вообще считает, что студенты должны тратиться сами и делать ремонт. Даже устраивают смешные конкурсы, кто комнату лучше отремонтировал. И собирают деньги на краску с выпускников.
Видимо от частых простуд в первое время и недосыпаний, через год после выпуска у меня обнаружили большую опухоль в носу, и я попал на операцию. Но это другая история.

УЧЕБНЫЙ ПРОЦЕСС

Говорят, до 2011 года на факультете ИСИТ было чуть получше, потом пришел тов Б*чевский и понеслось... Вся кафедра ИУС уволилась. Тут типичная Россия - чем эффективнее человек пилит, откатывает и разваливает, тем прочнее и дольше он сидит. Как говорил юморист Задорнов &quot;Почему выпустили? А поделился...&quot;
Но все это со слов тех, кто писал в интернете в те времена. Доказательств у меня, конечно, нет, кроме того общеизвестного факта, что ректор неколько раз проходил под следствием.

Учебная программа бонча - это просто каша-параша. Напихано не то что нужно, бессистемно и глупо, одни названия в учебных планах. Одним словом - показуха и отчеты.
Еще всякие хороводы толерантности (поскольку ВУЗ подведомственный и был близок к правительству), конкурсы прыгунов, бегунов, скакунов, рэперов ртом и прочая веселуха.

ПРЕПОДАВАТЕЛИ

От них многое зависит. Знаете, на 4-м курсе я уже ржал в голос например над нынешним заведующей кафедры ИУС профессором Пти*иной. Дама настолько создавала себе образ, что даже скриншот называла &quot;твердой копией экрана&quot; Слов высокопарных было очень много о корпорациях, о работе, интеллектуальных агентах и тд.
Лекции она не давала, потому что это &quot;интеллектуальная собственность&quot; Как-то раз флешка с ее лекциями была втихую скопирована студентом и я обнаружил, что, например элементарная тема по представлению знаний была ею сперта у какого-то провинциального ВУЗа (я нашел точное совпадение )
Она, видя что я ее раскусил, меня невзлюбила и однажды не стала принимать лабу, потому что у меня на нотбуке невинная картинка певицы с микрофоном, а того быть не должно. То что это маразм и самоуправтсво и вообще никто свой ноутбук таскать не обязан ей неведомо видимо. Была еще парочка преподов, которым костюм клоуна пошел бы.
Хотя смирительная рубашка похуже костюма клоуна. Были там и откровенные хамы и психи. Например К****** О. (до сих пор к моему удивлению числится в списке преподов) Постоянно орала на лекциях и вела себя неадекватно. В лабораторных у нее был просто бред психически больного.
Закончилось опять нашими с ней разборками через декана. Ни к чему не приведшими, конечно. Хотя нет, я в очередной раз убедился в гнильце российской молодежи.
Из всех свидетелей инцидента меня не поддержал почти никто. Все тряслись за свою вонючую общагу стипуху и магистратуру. Особо ярые активисты-прыгуны даже приперлись на встречу в ДМО и начали про меня говорить г... всякое. (если читаете, овощи, привет вам) Потом через пару дней как ни в чем не бывало даже здороваться со мной пытались.

Другие преподаватели давали что знали, например, черчение в автокаде. Нужно ли оно айтишнику судите сами. Хотя к таким преподам у меня нет претензий, они хотя бы были адекватны. Были и хорошие, как Ф****** (эрудирован в CS, Asm), С****** (теория бд), М******, математиков пара и другие немногие, хоть отрывочно давшие знания компьютерных наук.

ДИПЛОМ

Про диплом и выпуск уже не буду рассказывать, там тоже был цирк как вы догадались. Можете коротко себе представить типичную защиту:

-Что вы сделали в дипломе?
-Сайт! (это говорит студент не шарящий все обучение в сайтостроении)
-А что в нем такого?
-Ну... Он хорошо работает.

-Что вы сделали в дипломе?
-Взял кали линукс и пропентестил сайт!
-А что в нем такого?
-Ну... Он плохо работает.

Только как вишенку на торте упомяну, что узбеки (те что 4 года вообще не появлялись) защитили диплом на 5, а я вот на 4, да.

РЕЗЮМЕ

Я не рассказал всего, конечно, но думаю достаточно, чтобы вы составили впечатление. Тем более, что я сделал неприятное для меня усилие, чтоб все это г... вспомнить. Желаю дальнейших прорывов этому вузу и этой стране.
  __label__=-1



Всем привет!

Я уже писал отрицательный отзыв об этом &quot;университете&quot;. Решил же я сделать обновленный отзыв не только из-за того, что в некотором плане я свои взгляды насчет того или иного аспекта расширил/поменял, а также из-за того, что данный университет за все то время с последнего отзыва успел мне подложить свинью(про это в конце), и не одну. Да, и к тому же, мой прошлый отзыв оказался в некотором плане слишком грубым и не раскрывающим всей палитры его форменного беспорядка.

Для тех, кому лень читать, я предоставлю вам сухой список достоинств и недостатков:
ДОСТОИНСТВА:
-Хорошо оснащенное здание(но безвкусное, на мой взгляд)
-Математика(Вся математика, включая дискретную, в университете была сильная, по крайней мере в моей группе)
НЕДОСТАТКИ:
-Мразотная администрация.
-Отвратительный уровень образования в профильных дисциплинах
-Ничтожно малое количество профильных дисциплин, и выделенных часов по ним.
-Экономия на студентах
-Слабое окружение
-Стоимость обучения
-Ложь и всеобщий идиотизм во многих аспектах
-Расположение
-Университет, что заявляет о себе как IT-вуз, на деле является полнейшим колхозником.

Советую все время держать в голове, что у ВУЗ-а слоган &quot;Н...Показать полностью...а связи с будущим&quot;+ он позиционирует себя, как IT вуз по большей части.
Поступал в Университет от безысходности в 2020м году, по причине одной: ЕГЭ нехорошо сдал, по каким причинам - уже не важно. Ничего от заведения я не ожидал, да и думал я, что +- все ВУЗ-ы в СНГ одинаковые, плохие, на самообразовании, но благодаря некоторому опыту общения со студентами из других ВУЗов(да и сейчас, ныне обучаясь в другом универе) я изменил свои взгляды по поводу образования в РФ координально.
Хотел учиться +- на программиста, соответственно решил подавать документы на факультет &quot;Информационные системы и технологии&quot;, т.к факультет не только имел более привлекательное название в сравнении с &quot;Инфокоммуникационными Системами Связи&quot;, но на сайте было на русском, родном для каждого россиянина языке, прямо и безошибочно написано, что с ИСиТ-а выходят:
-Программисты
-Web-программисты
-Специалисты по тестированию информационных технологий
-Системные аналитики
-Руководители проектов в области информационных технологий
-Администраторы информационных систем
-Специалисты по дизайну графических и пользовательских интерфейсов
-Менеджеры по информационным технологиям
Док-во (htt ps :/ /ww w.sut. ru/ edu cation /fakultet i-i-instituti/ isit/about- isit) пробелы удалите и пролистайте вниз.
В то время, как на ИКСС-се было написано, что выпускает он преимущественно кабельщиков и уж слишком низкоуровневых специалистов-паяльниколюбов(инфа на 20й год). Да и специальность, что на ИСиТ-е была главной(09.03.02) по ФГОС-у мне очень даже нравилась. И к чему я это все говорю: а к тому, что всё что вам обещает Бонч в данном перечне - ложь полнейшая!
Учебный план не полон мусором, он и есть мусор! Мусор с хорошей математикой(стоит подметить). 
Есть 3 типа дисциплин на данном факультете:
1.Математика(луч света в темном царстве)20%
2.Мусор ни к селу ни к месту, что он делает в учебном плане - понятия не имею! 60%
3.Профильные дисциплины, что преподавались отвратительно, и на которых акцент даже не стоял! 40%.
Просто как пример: 
6 зачетных единиц по Физкультуре было выделено за весь курс(У дискретной математике, например, всего 3). Это где-то 214 часов! Вы просто представьте, 214 часов, которые можно было выделить на наиболее полезные вещи, выделили под физкультуру, которая должна стоять на одном из последних приоритетов студента! Также, к мусору, о котором я упоминал, можно отнести миллиард предметов-самоповторов с разными названиями, но одинаковой сутью(плохопреподаваемая история, на которой всем всё равно(я не считаю предмет история бесполезным на тех. специальности)). Также присутствуют предметы с громким названием &quot;Информационные технологии&quot; но с бестолковым и бессмысленным содержанием, где ни на лекциях, ни на практике ничего полезного не происходит! Работаете в Ворде.
О профильных предметах, помимо того, что их очень мало, можно сказать то, что они никакие и преподаются на отвратительном уровне. Программирование(Почему-то названное Технологиями Программирования(без обычного, да-да)) мало того что шло у нас ОДИН СЕМЕСТР, так нам его преподавал дядька, что сам код читать не умел. Лекции читал другой дядька, что в самых базовых основах допускает невероятные ошибки(Пространство имён - переменной называет). Также он запрещал пользоваться различными IDE и редакторами кода, что не Code::Blocks. Почему:(когда вы прочитаете причину &quot;почему&quot;, держите в голове, что это IT вуз, а преподаватель ответственен за выпуск специалистов) Потому что Code::Blocks - открытый софт, к которому не приложили грязные ручонки Microsoft и прочие компании, что требуют платить за прог. обеспечение, и всё что не Code::Blocks - код извращает..... На деле же, все упирается в экономию на студентах, но о ней пойдёт речь несколько позже.
Программирование преподавалось очень слабо: Задания практически представляли из себя ничто иное, как простые алгоритмические задачки с Codewars. ООП было только на последней лабораторной работе и в курсовом проекте(и то само присутствие ООП давало тебе 5), это, мягко говоря, не уровень.
Про курсовой проект что скажу, весь поток стырило код с одного и того же ресурса, не поменяв ни структуру кода, не названия переменных/функций. Преподаватель всем безоговорочно поставил 5, и поймал на списывании только одну особу, что не поняла, что требует от неё преподаватель, прося показать КЛАССЫ(В коде это class, для тупых подсвечивается даже), и то, поставил ей 4. 
Про предмет &quot;Информатика&quot; же говорить без смеха и слёз невозможно!
В любом нормальном университете, а я говорю про Политех, МФТИ, ИТМО, УрФу, СПбГУ и пр. это очень серьёзный предмет, к которому подходят если не с практическим, так с мощным теоретическим охватом. На предмете по идеи должно быть либо обучение работы в терминале(Bash/Git) с прочими сисадминскими приколами(контейнеры, системы различные и т.д). У нас всего этого не было, у нас было безобразие хуже школьной программы, а также видео Хауди-Хо по HTML, как образовательное приложение! Вдумайтесь только, Хауди-Хо!
Английский язык преподавался никак, преподаватель мало того, что английского не знала, так ещё и своих прав, как ответственного за образовательный процесс(как пример, она не знала до середины семестра, что она ответственна за выставление оценок, а не лектор). А жаль, ведь для тех, кто идёт в IT - незнание Английского языка сейчас - приговор!

И сейчас, со всеми такими данными, вернёмся к тому, кем нас обещает подготовить университет.
Я неоднократно высказывал своё негодование учебной(правильно бы сказать ущербной*) программой, что перед преподавателями, что перед студентами-кураторами, и получал в ответ: &quot;А ты что, думал, что на программиста поступил?&quot;, &quot;Это непрограммисткая специальность&quot;, и мол у нас на программистов есть &quot;Программная инженерия(при том, что по ФГОС-у это очень специфичное-низкоуровневое программирование, и в уч. проге Бонча там не меньше абсолютно мусорных дисциплин+профиль также отвратительно преподается). Я может быть бы всё это и проглотил, но ФГОС-ы что ИСиТ-а, что ПИ - не сильно то отличаются, да и другие вузы в вопросе насколько 09.03.02 программисткое направление не солидарны(в ИТМО вон даже практика джуном по данной специальности проходит).
Также у нас после первого курса была практика летом обязательная. Вы можете подумать: какая черт возьми практика после первого курса, так и с подобными дисциплинами? А я отвечу, в приёмной комиссии за гроши. Откажусь комментировать, сами подумайте, насколько это хорошо.
Можно сказать, что везде сейчас царит самообразование. Я отвечу ДА! Правильно, этого никто не отрицает! Только, дело в том, что для самообразования нужно иметь в голове(подчеркну) образование! Не каждому сходу понятно, что и как устроено и т.д без менторства или пинка под зад в самых что основах, которые в Бонче преподаются с огромной долей дезинформации, и которые особо так и не меняются, если быть честным. Да и следует подчеркнуть, что самообразованием можно было бы прикрываться, если бы только все те студенты, что про него заявляют, сами бы являлись олицетворением силы самообразования, большинство же даже на старших курсах ни черта в основах не понимают.
Касаемо контингента и всяческой студенческой жизни.
Бонч очень сильно кичится тем, как у них студенческая жизнь обстоит, мол у них советы по всюду, клубы и т.д, все они очень борются за инициативу студента там, и т.д. На деле же, актив во многом просто понтуется, поливая грязью те или иные университеты(вообще это особенная фишка Бонча, даже преподаватели без стыда любят ни к месту ляпнуть на подобии &quot;А в *не бонче* коррупция и все такое ужасное и фальшивое, не то, что у нас!&quot;), сами же ребята неоригинальные и готовы что-угодно оправдать, дабы университет не выглядел как кусок экскремента. Мероприятия все - весёлые старты разных цветов и оттенков с привкусом детского сада. Удивительно, что в активе действует сильная цензура, которая трогала даже меня, человека, что пару раз только в Меро поучаствовал(касалась она того, что я в Инстаграмме, например, светил сигаретами, алкоголем, и мне какая-нибудь выскочка внезапно писала с требованием удалить, ибо есть риск, что на меня посмотрит будущий абитуриент(а его видимо видят только тупым) и он либо плохой пример с меня возьмёт, либо что хуже - испугается ВУЗа! Также, однажды мне даже сказали: либо прекращай так шутить, либо администрации спалим). И самое забавное, что участников актива в Бонче большинство(60-70%), и стоит подчеркнуть важное: кем же является ЛИЦО &quot;университета&quot;?
Ответ: Незаинтересованные в образовании люди, не имеющих никаких взглядов, планов на жизнь, которые пошли в ВУЗ, сдав в последний момент отвратительно ЕГЭ(150-180 в среднем), чтобы их в армию не забрали. Это касаемо мужской части. 
Касаемо женской: я, серьёзно, для меня это огромная тайна. Я понятия не имею, почему они пошли в образование, при том на платное, при том что 30% на контракте, а некоторые плятят при, внимание(!), 240 баллов в сумме с красными аттестатами и золотыми медалями! Ладно бы парням, их армия в противную заберёт, но что мешает им один год переподготовиться?
При таком плане я вот понятия не имею, а почему не в ЦИРК? Почему надо было идти в Университет, в IT направление, чтобы своим примером портить его лицо, и чтобы почаще, смотря на таких как они, говорили: вот какое образование отвратительное....
Были и мотивированные и заинтересованные ребята, что реально желали и делали, но внимание, со всего(!) потока я могу сосчитать таких штук 5, и после первого курса, и из них осталось 2 человека! Остальные понапереводились/поуходили.

Про экономию на студентах и отношение администрации к студенту.

Я учился на контрактной основе, платил на 7 тыс меньше, чем сейчас, в другом университете. И на контрасте с нынешним университетом я могу сказать, что этот университет денег своих абсолютно не стоит!
Как ранее говорилось в примере с программированием, ВУЗ запрещает использовать качественные продукты разных компаний под самыми идиотскими предлогами. Все на деле же упирается в деньги) При том, что даже если опустить ФАКТ о том, что компании, даже зарубежные, готовы предоставлять во имя просвещения и науки свои продукты абсолютно бесплатно на время обучения, в других вузах вполне допускают к использованию качественный софт.
Есть ещё один презабавнейший случай: Был у нас один предмет, Инженерная и Компьютерная Графика(понятия не имею, что он делает на данной специальности с 180 выделенными часами), и нас заставляли работать не в АВТОКАДЕ, а в КОМПАС-е. одногруппник, что интересуется проектировкой спросил, а почему? Ответили очень смешно:
1)Импортозамещение
2)Дешевле же!
Почему смешно? А ПОТОМУ ЧТО НАМ РАЗДАВАЛИ ПИРАТСКИЕ КОПИИ!
При том, что даже в других архитектурных университетах из всяких регионов, что спонсируются гораздо хуже Бонча, выдают Автокады...
Также, стоит поднять такую тему, как то, что у IT ВУЗ-а все сайты написаны отвратительно, а дизайн у них ещё хуже!
И чтобы вы понимали уровень абсурда, если всей группой зайти в личный кабинет за методичкой, он падал на ПОЛЧАСА!
А также, личный кабинет регулярно становится жертвой взломов от студентов разных курсов и университетов, и Бонч, как настоящий IT-вуз, не держит при себе Back-Up-ы. Это было чревато тем, что многие(включая меня) были вынуждены получить низкие баллы по тойже математике, ибо после таких атак, типовики все с сервера стирали, а методисты никакого отчета вне ЛК не ввели, и фиг докажешь даже преподавателю, что ты весь курс работал активно!

Теперь же, расскажу про то, чем меня этот университет чуть не подставил несколько раз:
Я, после всех вышеназванных причин, решил перевестись в другой университет. От Бонча мне нужна была только академическая справка(официальный документ со всеми печатями, подписями, и информацией о пройденных дисциплинах с оценками по ним). Я дожидался последнего экзамена, сдаю его успешно(а если точнее получаю 5, на шару, ничего не делая весь семестр), прихожу в деканат сразу после закрытия ведомостей и получаю сюрприз в ответ: Они, внезапно, ушли в отпуск!
Дальше получился такой диалог(примерно):
Я:До какого в отпуске?
ЗамДек:До 1го сентября.
Я:А мне нужна эта справка в середине Августа.
ЗамДек: А где вы раньше были?
Я:Раньше это когда?
ЗамДек:(середина июня)
Я*стою в шоке и теряю дар речи*: А почему вы ушли в отпуск ДО ЗАКРЫТИЯ ЧЕРТОВЫХ ВЕДОМОСТЕЙ И ПОСЛЕДНЕГО ЭКЗАМЕНА?(без такого грубого тона)
ЗамДек:*грубит о моей безолаберности и начинает ставить меня в дурном неблагодарном свете*Зачем тебе эта справка?
Я:Перевестись надо.
ЗамДек:(Я щас не шучу, так она прям и сказала, IT вуз, имейте в виду) А вы сделайте скриншот личного кабинета Бонча с оценками и распечатайте и отправьте им по почте(про КЭШ гугла никто не слышал...)

Мне эту самую справку выдали только когда я чуть ли не полицейских собирался вызвать.

Ещё как меня подставил данный универ:
Перевод практически на финишной прямой, осталось дождаться выписки о переводе, но не тут то было.
Мне звонят из деканата, и говорят: &quot;Т.к ты на платке, ты должен оплатить свою учебу до 1го сентября, иначе отчислим по причине не оплаты, и прощай твой перевод&quot; И я не шучу, они так мне и сказали!
Деньги все же вернуть мне удалось, но с большим НО. Неделя &quot;учебы&quot; в бонче на второй курс обошлась мне в 20 тыс. рублей!

Думаю, после всего вышесказанного итоги напрашиваются сами собой. Здесь делать нечего! Многие называют образование в России плохим, но все опускают такие моменты, что образование не по всей РФ такое, просто шлако&quot;вузов&quot;, аля Бонч очень много! В России в статусных университетах очень мощная теоретическая база, которая считается со всем миром. Ни один ВУЗ(и под словами ни один, я имею в виду даже MIT и прочие) не сделает никого программистом, но достойные университеты подготовят отличную базовую почву для этого! Бонч же, если не подготовит её, то наоборот, хуже, исказит видимость её, что есть отвратительно! Этот университет(особенно за свои деньги) не даст вам ни возможностей, ни окружения, ничего, напротив, он вас будет держать за говно! Я искренне считаю, что данный &quot;ВУЗ&quot; НУЖНО аккредитовать, и что, вероятно, недавняя история с оптимизацией Россвязи, могла бы обернуться в лучшую сторону для &quot;универа&quot;, если стал бы он филиалом МСК вуза.
Подходите к выбору учебного заведения ответственно, и готовьтесь к поступлению также!
Лучше выбрать Университет, где чтобы надо попасть на бюджет, надо постараться(и где даже с огромными баллами люди готовы учиться даже на платной основе), и учиться с умными, не ограниченными и мотивированными людьми(особенно в IT области), где ещё к тебе, как к студенту, будет соответствующее, хорошее отношение, чем в подобном роде клоаки!
Всем удачи!
P.S Если отзыв читаете в ВК, то стоит обратить внимание, кто же голосует за вариант &quot;Не верю&quot;. (Спойлер: активисты Бонча) __label__=-1



Год назад, я поступил в СПБГУТ на факультет ИКСС. Приглянулся мне этот университет очень давно, наверное, когда я еще учился в девятом классе. После поступления меня сразу же нашли люди из 1INFORM(проект адаптации первокурсников) и скинули ссылки на различные группы, а также всю необходимую информацию. В первый же день, я узнал, что у нас есть кураторы-студенты, которые показали что где находится. Они также ответили на все наши вопросы. По моему мнению, университет выделяется своим внешним видом. Внутри здания чисто, также везде всегда написана вся необходимая информация. В первое время я пользовался навигатором http://nav.sut.ru/ , поэтому заблудиться в принципе не возможно, так как там находится вся схема университета. Преподаватели в СПБГУТ все разные и к каждому нужно иметь свой подход. Один может быть очень строгий, а другой не против будет поиграть с студентами после пар, в какую-нибудь игру. Кстати кураторы устраивали &quot;кураторский час&quot;, где мы играли в различные игры, тем самым нам всем было легче сблизиться. В процессе обучения в университете дают много самостоятельных заданий, которые нужно выполнить в определённый срок, иначе будут долги и их придётся закрывать,...Показать полностью... поэтому прогуливать пары я не рекомендую (каждое занятие новое задание или какая-нибудь важная информация). В этом конечно заключается большой минус, например если нужно куда-то уехать, по какому-то важному делу, то это уже будет неуважительная причина, а большинство преподавателей ставит ограничение по количеству пропусков и если оно будет превышено, то будет потом плохо (например не будет автомата, тебя замучают на экзамене и пойдёшь на допсу). Также хотелось бы выделить лифты. Их много, но они медленные и легче будет дойти пешком по лестнице, чем его дождаться. В плане ВУЗа, то он ни чем особо не выделяется среди других. В целом у нас в России всё образование такое, поэтому искать что то лучше у нас нет смысла, поскольку везде всё одинаково. Реальных знаний по предметам вы получите на базовом уровне, если вы сами не увлекайтесь этим, и сами своё направление не изучаете. __label__=1



ВВЕДЕНИЕ.
Приветствую каждого читающего данный &quot;слив&quot;. Речь сейчас пойдёт о университете Телекоммуникаций, а именно о том, почему не стоит сюда поступать, если вы не идиот, и если у вас правильно расставлены приоритеты в жизни.
Признаюсь в одном, поступал сюда я от безысходности, метил изначально зарубеж, но благодаря КОВИДу19му пришлось писать минобрнауки моего округа и просить добавить предметы, чтобы написать ЕГЭ и хоть как-то поступить. В силу плохо написанного ЕГЭ по одному из предметов, меня пускали только сюда. Если бы сдал тот предмет на больше 60, то поступил бы в место получше. 
Поступил на &quot;Информационные Системы и Технологии&quot; и что могу сказать:
КОНТИНГЕНТ.
Если кратко, скучные, ни в чем не заинтересованные дебилы. Многие из них ничем не мотивированные, не мудрено, минимальные баллы на платку и минимальный порог вхождения делают свою работу. Большинство моих сокурсников - люди, кого прягут родаки/додики, что прячутся от армии. Самое забавное, такие часто ещё выступают лицом университета/факультета, становясь чуть ли не самыми активными участниками Студ. Совета, но это касается СТУД. ЖИЗНИ, а о ней попозже. Также данный университет выделяется тем, что...Показать полностью... он применяет на себя роль отстойника в СПб, принимая каждого из приказа на отчисления из любого университета, что входит в TIER ONE по городу. Переводящиеся тоже не красят репутацию университету, ибо по их занятости и складу ума становится ясно, почему их попёрли.
Среди контингента есть и наоборот люди заинтересованные и умные, что пришли без напряга получить диплом и по рабочей ВИЗе уехать зарубеж, но такие особо выделяться не собираются. К сожалению, есть и те, кто заинтересованы, конечно, но как истинные ботаны задротят программу Университета в надежде, что они станут настоящими специалистами, но образовательная программа тут делает свой тихий прогиб-перегиб.
ПРОГРАММА УНИВЕРА.
Я заканчиваю первый курс, и скажу я так, полное УГ. 
К****** А.Н, что учит программированию на плюсах, на полном серьёзе, влетая в учебную программу называет сходу пространство имён - переменной. Живите теперь с такими откровениями.
А ещё настоятельное требование работать на IDE Code::Blocks, ибо с его слов Microsoft и JetBrains в свои интегрируемые среды вставляют массу вредоносного ПО, что извращает код.... Те, кто ЕГЭ в этом году будут сдавать на компе, имейте в виду, что ваш код извращен, а враг в виде майков близко!!!
Что я могу сказать о математике в ВУЗе: Норм и не более.
Английский слабый.
Философия никакая.
Но самое смешное, что пошли вроде как люди учиться на IT специальность, а получается так, что больше всего напряга у людей будет по так называемой Инженерной и Компьютерной Графике. Тут если что из компьютерной графики только то, что вы будете делать меньше всего времени, модельки гаек и прочего. Остальное же время вы будете под надзором конченных преподавателей и лекторов заучивать все ГОСТы и сдавать чертежи.
Алгоритмы вести у нас будет тот же человек, что ввёл и программирование, так что что на чудо надеяться не приходится.
Да, можно сказать, мол нигде тебя суперпрограммистом не сделают, по большей части это правда. Но тут уж точно никакие знания получить невозможно.... Да и если сравнить хорошиста из Бонча и раздолбая из ИТМО, по матчасти богаче будет второй, и по практическим навыкам тоже.
Но не учебой единым, есть же ещё студ. жизнь!
СТУД. ЖИЗНЬ
У вас могло сложиться впечатление, что основная причина прихода в БОНЧ людей поплясать и повеселиться, так и есть.
Студ. совет состоит из таких. И если вы думаете, что если по программе не напрягают, то с этим параметром должно быть всё ОК, то вы сильно ошибаетесь! При хорошем финансировании, при имении кучи свободного времени, фантазия на организацию мероприятий дальше вольных интерпретаций весёлых стартов не уходит.
Не мудрено, ибо как ранее говорилось, идут сюда в основном те, кто идей на своё будущее не имеет, о каких идеях по организации идёт речь? Единственный формат ими облюбованный для промокомпаний - реп клипы. Максимально неоригинальные и тупые. 
Также нередко от участников оного совета можно услышать упрёки в сторону остальных универов, в стиле: в ИТМО ботаны топят друг друга ради баллов; в ВШЭ всё унылое; в Политехе деды и задроты на кафедрах... ТОЛЬКО БОНЧ ИМЕЕТ АДЕКВАТНУЮ ОРГАНИЗАТОРСКУЮ СТУД БАЗУ. Ток вот одна загвоздка, все университеты из TIER ONE не думают о Конч-Петухевиче столько же, сколько мы о них. Да и стоит говорить, что это всё наглое враньё?
ПОДВЕТЯ ИТОГИ.
Вообщем, искренне говорю, что Бонч слаб по всем пунктам. В университете вы найдёте только отремонтированные аудитории и микрофоны в лекционных залах, больше ничего.
Идите в Бонч, если вы репер-очередняра, которого никто не понимает, и у которого текста намного глубже, чем кто-либо думает. Также идите, если ваши цели на последующие 4-5 года - поплясать, повеселиться и не попасть в армию, а потом в лучшем случае пойти в макдональдс работать. 
Если у вас есть амбиции, если вы хотите, чтобы ваш университет стал для вас источником каких-либо знаний. Если вы целеустремленный человек и имеете твердую позицию касаемо сферы трудоустроиства, то ни в коем случае не идите сюда!!!
Я же, надеюсь, что смогу перевестись в другой университет(ИТМО или какой-нибудь московский). __label__=-1



Так сложилось, что проучилась я в этом вузе всего год, после этого отчислилась и перепоступила в другой университет, о чем не жалею. Но надеюсь, кому-то пригодится мой опыт.

Начнем с плюсов:
1) У Бонча потрясающий корпус как внутри так и снаружи, расположение около ст. м. Дыбенко в 10 минутах
2) Множество бесплатных факультативов на любой вкус от After Effects до сетей Cisco
3) Студенческие клубы и организации (комитет IT-проектов, фотоклуб и тп), которые спонсируются, как и общественная деятельность и мероприятия в целом, точно можно найти что-то для себя. Вообще студенческий активизм тут очень развит, на первом курсе было достаточно крутых ивентов
4) Матанализ (кроме лектора первого семестра) и физика (кроме лаб на первом семестре) преподавались очень на уровне, с удовольствием ходила на пары

А теперь почему же я числанулась:
1) Многие профильные предметы, например программирование, велись как попало: во втором семестре мы должны были начать изучать Си (притом что в первом были лабы в ворде и экселе), но на лекциях материал не давали, а на практике преподаватель вообще не понимал код; еще один замечательный предмет это основы веб-технологий, где, чтобы сдать лабораторную, нужно...Показать полностью... было пройти 9 кругов ада и пару раундов ЧГК; много устаревшей и бесполезной информации
2) Английский был чисто формальным, хотя сейчас для IT-специалиста это очень важный навык
3) Общежития это лотерея
4) Поступала я ради направления &quot;прикладная информатика в дизайне&quot;, но от дизайна тут только название
5) После первого семестра все группы перемешали из-за предметов по выбору и это не дало сложиться нормальному коллективу
6) Деканат достаточно редко шел навстречу, как-то раз я сдавала сессию досрочно и оформить все бюрократически было сложнее, чем сдать экзамены. В зависимости от того, кто на рабочем месте, требования меняются и тп

Короче, Бонч это не про учебу, подходите к выбору вуза ответственно. __label__=-1



Приветствую каждого господина и госпожу, что обратил свой взор на данный Универ!
Данный отзыв отвечает только за несколько Факультетов (ИСиТ-Информационные системы и технологии/ИКСС-Инфокомуникационных Сетей и Систем). Сам я обучаюсь на первом из представленных мной, на направлении по Интеллектуальным системам и технологиям.
Что же могу сказать об университете.. Нуу, то что заведение щедро спонсируется, за внешней оболочкой(кроме адских студенческих парковок) заметно ухаживают работники универа, ремонты проводят своевременные, содержат здание в чистоте, технологиями оснащают, а это знаете ли + так-то высокий, не распил видите ли, да и показатель, что университет любят(что работники, что студенты).
Программа по специальности нормальная. Дают просто необходимые основы и базу на которой будет строиться ваш скилл(а вы что думали, самообразование сейчас стоит особняком везде), многие умники возразят, мол это ненормально, но стоит спросить, а где сейчас не так? При том, что по техническим основам, преподаватели обучают очень даже хорошо, в голове много остается, да и сами профессора люди лояльные, которые заинтересованы в образовании студента. Никто взятки не берёт(у или по крайней замеч...Показать полностью...ен не был), что не может никого не радовать!
Касаемо сессий и последующих вылетов могу сказать вот что. Слышал кучу раз про то, что с Бонча вылетают только птицы, и прочее, что относится к лайтовости обучения. Обучение я скажу так, и правда, в некоторой степени лайтовое, по крайней мере для меня, ибо умею вертеться по жизни. Но тем не менее, с первого курса слетело 8 человек из 25ти в моей группе, что не смогли ни в какую закрыть предмет, и не сказать, что они вообще ничего не делали, делали, достаточно делали, просто вот понимания у них особого к дисциплине/ам не было, вот и слетели.
Если сравнить одну и ту же группу с первого и четвертого курса, то можно задаться вопросом: а одна ли и та же это группа вообще?
Но те, кто идут сюда за тем, чтоб похалявничать, все таки не обделены вниманием, ибо на моем факультете есть Дизайн, там уж точно можно страдать полнейшей фигней, не получая знаний и пинков под зад(правда исходя из этого вы нафиг будете никому не нужны).
Касаемо самих студентов могу сказать вот что, Бонч - один из самых сплоченных организмов, что я видел, нет в Унике такой группы, где студент крысил на согруппника ради какой-то выгоды. Тут все общаются вместе, устраивают какой-то актив, помогают что с чем. Студенческая жизнь в универе развита на высоком уровне, ибо студенты, приходя сюда, не знаю, впитывают в себя энергию командного духа чтоли, что выливается в множество классных студ. проектов и в наипрекраснейший Студенческий Совет, более того, сама администрация такое дело поддерживает, что не может не радовать.
Так же Университет очень хорошо аппаратно оснащен, и в стенах одного только Бонча можно занять себя много чем(Есть звукостудия, инженерные комнаты и т.д) и более того, это никакое не обязалово от преподавателей, и никто при том ограничивать в стремлении пощупать что-нибудь не будет, а наоборот, похвалят, им не жалко, а приятно.
У университета есть система факультативов, при том очень даже интересных и полезных, к моему удивлению. И что самое прекрасное, их никто вам не навязывает!
Так как стараюсь говорить максимально по существу, хочу придраться к тому, что несмотря на общий красивый внешний вид заведения, местоположение основного корпуса под технические специальности находится на ст м. Дыбенко, что практически окрайна города, при некоторых условиях, путь сюда составляет 1-2 часа, что не может не огорчать. Да и касаемо обучения хочу добавить то, что если Вы - Гуманитарий, делать здесь вам нечего, вуз то технический.  
Этот университет возможно плохо сравним с московскими аналогами из Баумановки/Физтехом или каким-нибудь ещё из топ 5-10, но давайте отсчет в том, что здесь знания, те самые, ценные которые, даются в достаточном количестве чтобы показывать себя востребованным специалистом, при том что времени и сил уйдёт меньше.
Поступать вам сюда или нет, дело ваше, но я скажу, что Бонч всегда рад новым гостям, да и я сам его вам рекомендую, несмотря на некоторые огрехи, что свойственны везде!  __label__=1



Отучился в данном ВУЗе 4 года (бакалавр), поступал в 2014г. Пишу отзыв, потому что сам при поступлении не прочь был бы знать всю &quot;подноготную&quot;, возможно кому-то помогу с выбором. Отзыв нейтральный, потому что считаю что ни абсолютно плохого и ни абсолютно хорошего в данном ВУЗе нет, тем более это мой субъективный опыт. Всё могло поменяться (искренне надеюсь на это!).

Я всегда имел склонность к техническим специальностям, поэтому подавая документы в ВУЗ ориентировался на нечто промежуточное между математикой и информатикой, физикой особо не интересовался. Определённости, &quot;кем я стану, когда вырасту&quot;, у меня не было. Было лишь понимание, что нужно выбирать что-то &quot;около-IT-шное&quot;, что сейчас востребовано на рынке. Когда пришёл в первый раз в ВУЗ, он сильно порадовал своей чистотой и ухоженностью. Параллельно подавал документы в Политех, Военмех и Лэти - все смотрелись крайне блекло по сравнению с СПбГУТ: везде сделан отличный ремонт, уложен кафель, сделано освещение, в лекционных аудиториях поставлены проекторы, туалеты чистые и убираются регулярно (видел по чек-листам уборщиц). Интерьеры и экстерьеры сделаны на 5+. Это подкупает.

При выборе особо привл...Показать полностью...екло наличие кафедры систем безопасности, где было оборудование Cisco. Название компании уже на 2014 год мне было известно, поэтому я уже к тому моменту начал склоняться в пользу СПбГУТ из-за возможности попрактиковаться на реальном оборудовании - выбирал его первым приоритетом. Также в ВУЗе есть военная кафедра - это был несомненный плюс для меня, потому что я был годен по состоянию здоровья, а &quot;откосить&quot; как-то надо было.

Я учился на платном. На 2014 год (уже неактуальная информация - сейчас выше) оплата составляла в районе ~75k за семестр. В первом семестре на каждую группу назначали так называемых кураторов - учащихся старших курсов, которые проводили с нами коллективные &quot;тренинги&quot; после пар, чтобы преодолеть психологические барьеры и стресс у первокурсников, позволив им как можно быстрее интегрироваться в процесс. Это несомненный плюс, хотя после 4 пар было лень ходить. Многие на это забивали.

Обучение - это, наверное, самое большое разочарование. В середине первого курса я понял, что мне интересно программирование, а нам как раз обещали, что со второго-то курса начнётся ого-го какое программирование. Я радовался и ждал. Ждал... аж до окончания 4 курса) Не дождался. Всё, что я видел - это обрывки каких-то теоретических знаний вперемешку с устаревшими уже лет 10 назад технологиями. Были основы C++, основы Java, немного Web. Но программа была вообще неструктурированной. Предметы шли как номера в лотерейных билетах - вразнобой. В одном семестре Java, потом в следующем семестре гуманитарные предметы, а через семестр (когда уже все всё забыли), снова Java. И вот такого, к сожалению было много. Я понимаю, что это всё проходит ряд согласований с МинОбр&#039;ом, но надо же знать меру! Вот неполный список того, что доводилось изучать за 4 года: метрология, ОБЖ, социология, философия, культурология, основы деловых коммуникаций и т.д. Всего не вспомню уже, но если брать в процентном отношении, то 45% гуманитарных предметов, 45% технических (мат. анализ, физика и т.п.), а программистских 10%. И всё это разбросано по 4 годам обучения. Ожидал большего.

Спасибо, что хотя бы Cisco было и удалось поработать на оборудовании. Оборудование действительно есть, но его очень мало. Все объединяются в бригады по 4-5 человек и работают на одной стойке с маршрутизаторами/коммутаторами. Всего таких стоек 2 штуки, поэтому всем остальным приходится ждать. К программе Cisco претензий не имею - проходили тестирование на самом сайте Cisco, выполняли лабы в PacketTracer, было интересно. Но материально-техническое обеспечение подкачало, это жалко. И, к сожалению, курс довольно маленький, хоть и разбит на несколько семестров, а точнее &quot;размазан&quot;. На сертификат инженера Cisco при таком уровне подготовки будет сдать крайне сложно.

По поводу военной кафедры. Отучился там 2,5 года, сборы проходили в г. Тамбов. Занимались изучением систем РЭБ. На военную кафедру деньги вообще похоже никто не выделяет. Деревянные скрипящие полы, оборудование 70-ых годов, которое, как нам сказали действующие офицеры на сборах, уже давно никто не использует. Т.е. информация, преподаваемая на кафедре в ознакомительных целях подходит, но не более того. Практики на оборудовании практически нет, методички написаны чуть ли не от руки, переписывались самими студентами. Одним словом - колхоз. Но если хочется откосить, то придётся потерпеть. И да, с нас брали ~15k за семестр на военной кафедре. Потом Шойгу (можете поискать в Интернете) узнал про это и поручил отстранить руководство кафедры от занимаемых должностей, потому что места на военную кафедру были бюджетными для всех!

В целом, в ВУЗе правит бюрократия, постоянно какие-то бумажки, &quot;подковёрные игры&quot; и интриги между руководством кафедр, постоянные громкие фразы &quot;А вот мы-то ВОТ ТАКИЕ! Впереди планеты всей!&quot;, хотя на деле ничего. Быть студентом в ВУЗе довольно просто, можно совмещать с работой, а в конце семестра сдавать пачку лабораторных. Большинство (но не все) лабораторных работ скучные и далёкие от жизни - &quot;сдал и забыл&quot;. Т.к. программа сто лет, как не меняется, то все лабораторные через старост передаются от &quot;старшего поколения к младшему&quot;. Старосты разных курсов общаются, поэтому знают всю систему изнутри. Кому занести денюжку за экзамен, к кому нужно ходить на лекции, а где можно вообще не появляться.

База практики очень скудная. Компания, которая хочет предоставить платформу для практики студентам должна заключить с ВУЗом договор, по которому она будет этим заниматься X лет (не помню сколько, но много). И это, понятное дело, никому не нужно. Поэтому у нас все проходили производственную практику в налоговой инспекции по районам, в которых они прописаны. Работа разнилась от одного отдела к другому, но в подавляющем большинстве случаев заключалась в сортировке документов, скреплению их и проставлению штампов. 2 недели, по 8 часов. Кому повезло, работали по 4 часа, поэтому сократили на неделю себе &quot;удовольствие&quot;. В целом всё делается для &quot;галочки&quot;, чтобы руководство было довольно. Это во всех аспектах ВУЗовской деятельности прослеживается.

Преподавательский состав разный - есть строгие преподаватели, есть мягкие, есть некоторые неадекватные, но в процентном соотношении их немного, в основном всё более-менее, за исключением некоторых индивидов с завышенным самомнением. 

Подготовка к диплому - это отдельная история. Никто не знает, какие ГОСТы нужны для оформления, как его делать, какие стандарты. Всё узнаётся по &quot;испорченному телефону&quot; через старост и знакомых со старших курсов. Если сделал неправильно - исправляешь, и можешь 1000 раз исправлять, и каждый раз зав. кафедры будет находить у тебя какие-то ошибки. А исправление - это не быстрый процесс, потому что нужно посмотреть расписание своего научного руководителя, получить одобрение и пройти целый ряд кабинетов пройти, собрать все подписи. Защита, лично у меня, была не сложной, защитил на отлично, потому что тему выбрал для себя интересную, связанную с программированием. А вот диплом не красный, потому что сразу понял, что эта &quot;корка&quot; чисто для галочки нужна. И логично, в магистратуру поступать не стал, потому что вторая корка тоже не особо нужна). Но бывшие однокурсники сообщили, что в магистратуре лабораторные работы те же самые, что и в бакалавриате были, снова философия, снова какие-то левые предметы - т.е. руководство ничего толком не делало для обновления программы и подготовки студентов к трудоустройству. НИ-ЧЕ-ГО. 

Когда устраивался на работу (IT-компания), никто не поинтересовался моим образованием, всем нужен боевой опыт. Как сказал один человек: &quot;После Бонча устраиваются либо по профессии (нет), либо в МакДоналдс&quot;. И второй вариант более вероятный. Всем удачи! __label__=0



Нынешнее поступление всколыхнуло во мне воспоминания о поступлении в несколько вузов.
Склонность имею к иностранному языку, но по цене связи с общественностью тогда были доступнее для изучения. Подавала документы я в несколько Вузов.
Один из них СПбГУТ. Помню зал приемной комиссии, деревянный пол, коридоры мрачные, мне тогда в принципе было не по себе, а работники вуза делали мое посещение еще более неприятным, когда не знаешь куда себя деть и никто не помогает. 
Я сдала тогда два экзамена на пиар и когда осталось сдать последний, произошло вот что - перед самым экзаменом нам объявили, что мы прямо сейчас должны сдать оригиналы документов, иначе до экзамена не допустят. Или в течение этого дня. Естественно, оригинала у меня не было. Да и оригинал нужен только после поступления, для зачисления. И почему они раньше не сказали, что у них такие странные требования? Я считаю, не правомерные. С другой стороны - а зачем они мучили меня двумя экзаменами, если конец вот такой. Поехала я домой в разных чувствах - с одной стороны, что за фарс, а с другой - слава богу, экзамен сдавать не надо. Вот так они сливали народ.  Это я к тому веду, что они до сих пор так делают, мне одна поступающая поведала об этом. 
А еще я подавала документы в институт культуры, да так и не подала, потому что все места были раскуплены, как мне шепотом сказала одна женщина, работающая там.  __label__=-1



Мой отзыв  будет про ИИТММ, он же бывшие вмк и мехмат.
Направлений на факультете несколько, отличие между ними в соотношении математических и ит-дисциплин. Математики много везде, но где-то чуть больше. Математика изучается очень глубоко и фундаментально, дают такой уровень, с которым потом можно преподавать. Так что если интересует качественное математическое образование, то только сюда. С ит- дисциплинами ситуация не такая радужная. Преподают их откровенно говоря слабо, по некоторым предметам дают лишь теорию, без практических занятий. Многие важные аспекты вообще не затрагиваются, не изучаются. Как итог, выпускники оказываются неконкурентоспособными по сравнению с выпускниками аналогичных факультетов других вузов.
Поэтому, если нужно именно ит-образование, советую выбрать другое место, так как здесь в приоритете математика и научная деятельность, а не подготовка ит-специалистов.
Практики на предприятиях нет вообще. Вернее она есть, но только для избранных. Остальным просто кафедра подписывает документы по практике. Это, как по мне, огромный минус. Студентам не дают шанса получить начальный трудовой опыт, проявить себя и, возможно, найти будущего работодателя. Вообще у меня сложи...Показать полностью...лось впечатление, что данный факультет не заинтересован во взаимодействии с работодателями. Нет совместных мероприятий, стажировок, содействия в трудоустройстве выпускников.
Преподавательский состав безусловно высококвалифицированный. В основном адекватный, за исключением нескольких человек. 
Сильно развита научная деятельность.
Организация учебного процесса сотрудниками деканата оставляет желать лучшего. Появление расписания в ночь перед началом занятий - обычное дело. Для вуза, который позиционирует себя как ведущий в городе, такой бардак не допустим.
Имеет место блат, лояльность и особое отношение к &quot;своим&quot;.
Подводя итог: сильная математическая подготовка и довольно-таки посредственная подготовка по ит-дисциплинам, не налажены контакты с предприятиями города. __label__=0



Хочу оставить отзыв об ИББМ, а именно о направлении биология.  
Я заканчиваю 1 курс бакалавриата и могу сказать, что это место даёт действительно качественные знания!  

Расскажу немного о процессе обучения 
По каждому из предметов раз в неделю шла лекция и раз в неделю проводилась практика. На каждой практике по зоологии, анатомии и морфологии растений и альгологии с микологией мы рассматривали строение многих десятков представителей под микроскопами. Поступая в ИББМ будьте готовы рисовать биологические рисунки в альбомах! То есть, после каждой практики в качестве домашнего задания нужно зарисовать простым карандашом в среднем около десятка рисунков препаратов различных представителей и подписать все необходимые структуры ручкой. И это полезно, потому что благодаря этому материал хорошо запоминается! На практиках по анатомии мы проходили кости, мышцы, органы и нервную систему на настоящих препаратах и на моделях - они все новые и качественные, впринципе как и атласы Синельникова (четырёхтомники куплены 2 или 3 года назад). По химиям мы делали работы в лабораториях на химфаке, а по физике было 1,5 практических в неделю - 1 раз занятие по решению задач, 1 раз в 2 недели - лабораторн...Показать полностью...ая с приборами. После каждых лабораторных по этим предметам мы писали отчёты на основе данных, которые получили во время проведения работы.  
Экзамены принимаются строго и материал для изучения сложный, поэтому люди, которые не привыкли усиленно учиться, отсеивались в течение года. Чтобы сдавать на хорошие оценки, как показывает практика, нужно не только хорошо знать материал лекций, но и должно быть умение самостоятельной работы с учебниками. Если добросовестно трудиться в течение года и стараться запоминать максимум материала, то вполне реально закрывать сессии на 4 и 5. Проще говоря, если вы хотите получить качественные знания по тому или иному предмету, то поверьте, вы их получите.  
Могу сказать, что буквально все преподаватели - профессионалы своего дела, что лекторы (в особенности), что практики. Все хорошие люди, хотя и попадаются порой со своими причудами.  

В группе, с которой будете ходить на практики от 9 до 14-15 человек.  

В конце 1 и в конце 2 курсов всех биологов и экологов с ИББМ будет ждать буквально целый месяц летней практики на биостанции Пустынь. 4 часа езды на автобусе от Нижнего Новгорода - смешанный лес, река, система карстовых озёр и природа, которую нужно будет изучать. На 1 курсе вы будете сплавляться на лодках по реке и озёрам, чтобы собрать водоросли и водных беспозвоночных (всяких гидр, водных насекомых, моллюсков, ракообразных), брать пробы воды (и затем смотреть на все свои находки в микроскоп) и ходить в леса за всё теми же насекомыми, растениями и грибами. На 2 курсе - будет практика по систематике высших растений и зоологии позвоночных.  

Что же касается кафедр - в этом ВУЗе есть кафедры ботаники, зоологии, физиологии человека и животных, биохимии, биофизики, иммунологии и молекулярной биологии (на самом деле в это же кафедре изучаются + вирусология и микробиология), нейробиологии и генетики. В магистратуре - есть биоинформатика. Распределение на кафедры происходит с 3 курса по результатам экзаменов первых 2-х курсов (по среднему баллу). Всегда есть конкурс на нейробиологию и молекулярку, из года в год есть конкурсы на биоизику, биохимию и физиологию. Кафедра нейры, считайте, самая перспективная - там большая концентрация учёных и тесные связи с учёными из-за рубежа. До начала недавних событий у ИББМ была большая практика студентов по обмену с европейскими странами (Италия, Англия, Германия, Франция и далее по списку), но правда не знаю как сейчас это будет реализовываться. Лично я планирую поступить на кафедру молекулярной биологии, уже внутри кафедры в программе сделается упор на эту науку. Потом после этой специальности в магистратуру можно пойти на биоинформатику.  
Отдельно хочется отметить кафедру-фантом генетику, куда набирают в год по несколько человек, только тех, у кого средний балл 4,5-4,6+ (то есть туда берут только способных ребят).  
Если в начале у меня были какие-то сомнения, но сейчас я понимаю, что это просто замечательное место для учёбы на биолога!  
У меня за этот год появились знакомые из ИББМ с других направлений фундаментальной медицины и с экологии - им тоже нравится учиться. 
Короче, если сомневаетесь куда поступать, не сомневайтесь, поступив на биологию в ННГУ вы не пожалеете)  __label__=1



Долго думал, писать об этом или нет, но решил, что кому-то это пригодится, особенно, если вы поступаете на платку в надежде, что переведётесь на бюджет и всё у вас будет хорошо. Спойлер: не будет, потому что деканат очного обучения конкретно нашего института работает очень плохо. Речь пойдет только про него, у меня нет никакой инфы про деканат вечерки/заочки. Но ребята, которые учатся там, говорят, что работают они лучше. Сразу скажу: у меня нет почти претензий к преподавателям. Они все очень разные, но преподают неплохо. Преподы по немецкому направлению (деловой немецкий/фонетика/литература/лингво- и обычное страноведение и т.д.) — отличные. Про преподавателей французского многого не знаю, но они выли от препода, который был у них первый год. Преподы английского как люди ужасны. Ни одного адекватного препода английского тут просто нет. В конце сентября у английского и французской группы преподаватели английского ушли, у них ведет непонятно кто, у немцев преподаватель англа ушла в декрет (тоже была не очень адекватна), а поставили... ну, не лучше. Это огромная проблема для всех трёх групп, потому что английский язык так или иначе у них обязателен либо первым, либо вторым языком. Но...Показать полностью... основная претензия у всех — это деканат. Ни у одной старосты здесь (на минуточку, примерно 60 групп в институте) нет ни одного хорошего слова о людях, которые там работают. Что говорить о студентах? В************ Н.А. скорее всего, будет убеждать вас, что там сидят такие солнышки, зайки, прелести, во всём помогут. Не помогут. Расписание в нашем деканате публикуется как в известных анекдотах — 31 августа в 23.59, дай боже, если не 10 сентября в 8 вечера. Если спросить у них о каких-либо изменениях, то ответят, что всё по расписанию, а по факту нет. В этом году на обучении творится сущий кошмар, 20 человек в языковой группе на первом курсе, преподы воют, а администрации побоку. Там же есть пацан, который не знает русского вообще, при этом все обучение ведется на русском, он как вообще собрался сессию сдавать? Бухгалтерии, к слову, тоже похрен абсолютно, кто им бабки несет, лишь бы несли. Там сидит какая-то бабка 90 лет за кассовым аппаратом, у которой он через раз вылетает и если вылезает какая-то ошибка, она начинает раскрывать свою пасть и визжать как сирена, что высамивиноваты и ты бежишь как придурок в бухгалтерию, задерживая всех подряд, чтобы квитанцию выписать ещё раз. В таком-то вузе не могли нанять работников нормальных что ли? У нас довольно старое здание в историческом центре города, но внутри местами требуется косметический ремонт. На третьем этаже в туалете постоянно какие-то беды с канализацией (уж простите за подробности). По поводу бюджета: ребят, я сразу скажу, некоторых из вас могут слить. Я абсолютно точно знаю человечка с биофака, который пошел на пересдачу, договорился с преподом, а препод потом слился, потому что деканат начал на него давить, а затем угрожать человечку, чтобы он закрыл рот и не высовывался. Теперь ему ждать до следующей осени. Некоторые преподы могут специально и рандомно ставить вам трояки, чтобы вы не прошли, потом вам откажут. Тут даже двойка будет лучше, чем трояк. Я не знаю, есть ли у деканата какое-то особое влияние, договоренность или блат, но что-то подозреваю, что есть. Такая же ситуация и у нас в ифиже, я еще не нашёл остальных людей с 2-4 курсов с других институтов с подобной ситуацией, но очень надеюсь, что найду. Возможно, что-то мы придумаем. Наши работники в плане общения не такие борзые, но зато любят дезинфу давать. Если вы хотите послать всех, кто за вашу поганую работу отдает 100 с лишним тысяч (спасибо, что не 500, как в вышке), вы делайте это прямо, а не пытайтесь подгадить. Всяких развлечений и театров тут навалом, если вы активничать хотите, вам понравится. Но совмещать с программой трудно будет, у нас уже несколько человек из-за этого на грани отчисления. Я скажу так: если вы поступили на бюджет, вы большой молодец. С этим здесь будет проще, потому что реже придется иметь дело с деканатом и бухгалтерией. Отечественная филология всегда проще, чем зарубежная. Многие не справляются с программой РГФ. Я сейчас чутка сыронизирую, но я, который не смог поступить на платку, все ещё здесь, а некоторые олимпиадники и бюджетники, которые попытались унижать платников, уже либо отчислились, либо вылетели. У меня злобы тут нет. Но всё равно по-человечески всех попрошу: пожалуйста, не пытайтесь унижать платников. То, что за вас платит государство, не делает вас лучше или хуже остальных. Подобными словами вы только себе хуже делаете. У вас тоже может случиться какая-то абсолютно ужасная ситуация, где вам потребуется помощь деканата или администрации, а на вас забьют болт, да ещё и в кал окунут. Итого: если вы учитесь на бюджете, то норм. Если вы платник и вам не жалко денег за подобное отношение — вам тоже норм. В противном случае не поступайте сюда. Вам не зайдет, а бороться будете долго и методично. P.S.: люди, которые в главной группе ННГУ отвечают на обращения, иногда ведут себя как клоуны. Пишите на свой страх и риск, а то они и обстебать могут, даже если проблема серьезная.  __label__=0



Являюсь студентом.У меня положительный отзыв, но так же опишу и отрицательные отзывы моих друзей.
Из положительного - отношение деканата к вам, работники действительно стараются помочь вам, решить ваши проблемы и сделать все, чтоб вам было комфортно учиться здесь. Спасибо им и низкий поклон. Спрашивали у знакомых об отношении деканата у других факультетов и институтов, там все хуже.
Есть как и хорошие преподаватели, так и не очень (так везде) . Вы должны понимать, что люди все разные. Есть преподаватели, которым в рот смотришь и которые доносят максимально понятно информацию, а есть дикие истерички, которые пришли сюда только чтоб вашу кровь пить (таких 1-3 штуки всего).
Если ты захочешь - ты доучишься! И это не подбодряющая речь, а информация, что тут стараются тянуть и выпускать всех, кто заинтересован в дипломе. 
Надо так жее понимать, что работать с хим реактивами будешь и твой вектор развитие зависит только от тебя и твоего желания.
У меня есть одногруппницы, которые хейтят и ненавидят Химфак, потому что он ничего не дает, но я считаю, что если ты захочешь, ты сам пробъешься, найдешь преподавателя, который тебя подготовит к нужным конференциям. А если захочешь - можешь балду г...Показать полностью...онять и ныть, когда же там выпускной и корочка. 
Учиться - это всегда скучно и сложно. Надо понимать это.Не хочешь ничего делать - пожалуйста, тебя за уши донянут, не выгонят, главное ходи на лабы, на экзамены и пересдачи. Но если хочешь пробиться в науку, готовься к поиску заинтересованного преподавателя (а такие действительно есть. например на Квантовой химии), и множетвенной работе.
 Так же тут очень активная студенческая жизнь, ты можешь развить себя и свои социальные навыки с помощью всяких профкомов, студенческих советов и Студенческих Веснах. 
Так что я отношусь к тем, кто доволен поступлением сюда. Но таких как я 30%. Все остальные просто не хотят ничего делать и вообще разочаровались в химии. Не знаю, чего они ожидали, наверное ждали, что будут создавать наркотики и спецефекты, не иначе 
 __label__=1



Добрый день, дорогой читатель! Полагаю, что на этот сайт ты завернул не для того, чтобы читать лживые и хвалебные дифирамбы этой жалкой шарашкиной конторке. Ты хочешь почитать более честные отзывы, правда? Коль скоро ты читаешь эти строки, то, будь добр, окажи мне маленькую услугу: дочитай этот отзыв до конца, o’key? И тебе полезно будет узнать, да и мне бальзам на душу. Стало быть, не зря я сей пасквиль накарябал, уже хорошо.

Суть настоящего отзыва будет сводиться к описанию процесса поступления в аспирантуру ННГУ. Да, уже вижу твой несколько разочарованный взгляд, ведь ты-то собрался в бакалавры (ну, на крайняк, в магистранты) податься, а я тебе тут, мол, про какую-то аспирантуру-шмурантуру загоняю. Но не торопись закрывать вкладку, поскольку, как мне кажется, аспирантуру можно представить в качестве обобщающего показателя… Показателя коррумпированности, несправедливости, показушности и фиктивных экзаменов. Спрашиваешь, какое отношение ты к этому имеешь? А как говорят в нашем народе, знаешь? От сумы и от тюрьмы не зарекайся! Точно так же можно сказать и про аспирантуру. Вдруг потом у тебя встанет такой вопрос, и ты возжелаешь стать ученым кабачком. Или захочешь откосить от армей...Показать полностью...ки, если ты парень. Хотя, как по мне, лучше и полезнее год отстреляться и стать свободным человеком, чем прельститься сомнительной перспективой учебы в аспирантуре такого отстойного вуза, как этот. Да и для общего развития тебе моя писанина не помешает, информация сейчас – это сила, а стоящая информация в наш век сплошной лжи и лицемерия – на вес золота.

Ладно, стало быть, к делу. В раннюю весеннюю пору, пребывая в полудепрессивном состоянии от наскучившего финального года магистратуры, а также неизвестного, пугающего будущего, я принял волевое решение о подаче документов в аспирантуру. Скажу сразу, я в ННГУ никогда ранее не учился, а решил поступать туда по той простой причине, что там была интересная мне специальность. И, что самое важное, бюджетные места. Платно – не вариант, нет у меня таких денег, всегда бесплатно учился и теперь, мол, хочу. Тем более что бесплатные места действительно наличествовали. Не так много, но шанс пройти был вполне недурственным. Так мне тогда казалось…

Привез документы весьма заносчивой и недовольной особе, которая сидит на втором этаже второго корпуса, что на проспекте Гагарина. Да, мой дорогой анонимус, именно там дислоцируется фашистское логово под названием «приемная комиссия в аспирантуру». Ставка фюрера, ни дать ни взять. Так вот, тетенька смотрит на абитуриентов, как на… догадываешься, ага? Неприятная дама. Ну, думаю, пес с ней. Надо теперь готовиться к экзаменам.
Пока готовился к экзаменам (вопросы, конечно, еще тот треш, но это уже совсем другая история), увидел по телевизору новость о том, что в приемной комиссии ННГУ случился скандал: абитуриент не получил законно полагающегося ему бюджетного места из-за того, что, дескать, за мгновение до закрытия приемной комиссии в списках внезапно появилась фамилия другого абитуриента, которому-то, значится, бюджетное место и досталось. Мать «проигравшего» абитуриента Ю. С****** (кстати, новость гуглится на раз-два, ссылку не стану прикреплять) попыталась выяснить, почему произошла такая подстава. Она хотела сфотографировать монитор с результатами зачисления, но председатель приемной комиссии вытолкнул ее вместе с мужем из аудитории, а потом словно из-под земли вырос бравый каратист-охранник с кашеобразным подобием головного мозга в черепной коробке, принявшийся отважно демонстрировать ошарашенным родителям приемы нижегородского кунг-фу. Подобное цирковое представление родители не оценили и решили прибегнуть к живительной силе купленной...ой, то есть, родимой прокуратуры. А еще средств массовой информации. И.о. ректора этого, с позволения сказать, вуза, г-н М***** сообщил, что-де по данному факту была организована специальная комиссия в университете, которая решила, что приемная комиссия все сделала правильно и вообще, так ск-эть, они хорошие там все дяди и тети, и ругать их не за что. Браво! Ничего другого товарищ Марков и не мог промямлить, все сходится, все логично, ага. 

Вышеприведенная история была тревожным «звоночком» для меня. В голове зароились мысли: Куда я поступаю? В шарагу какую-то что ли, а не университет? С другой стороны, я так же живо представил себя в военной форме с автоматом в руках. Нет уж, армия подождет, сначала попробуем поступить!
Поступал-таки тоже весело. Реферат надо было написать, но его не читали совсем, баллов всем расставили от балды. Да-да, реферат по идее за две недели сдается на кафедру, но он там нафиг никому не сдался: «Просто принесете с собой на экзамен». Збс! Ладно хоть не велели по прямому назначению его использовать, то бишь в сортире. Баллов за реферат всем накидали рандомно, от балды. Вернее, конечно, не от балды, а кому надо, тому повыше и поставили. Как тут проверишь и оспоришь?

Сама процедура экзамена проходила с грубейшими нарушениями. Начнем с того, что, раздав билеты, члены (действительно члены, по-другому не назвать) экзаменационной комиссии легко, дружно и ненавязчиво выпорхнули из аудитории, аки бабочки, дав, тем самым, карт-бланш на полное и безоговорочное списывание. Тамошние пригретые магистры-лаборанты-долбонавты и прочие светилы будущей российской науки с наглой рожей подоставали из широких штанин… нет, не паспорт, а свои засаленные кирпичи-айфоны и начали злостно скатывать всю инфу. Минут через 30 члены с покерфейсом заныривают в аудиторию и начинают нас по очереди вызывать, задавать забавные, не всегда относящиеся к теме, вопросы. Имитация строгости и объективности была изумительная. «Свои» магистры отвечали чуть менее, чем нифига. Очень слабо (я подслушивал, да-да), иногда гнали откровенную туфту. Но получили они очень нефиговые баллы. А вот если ты, дорогой(-ая) мой(-ая) пришел(-ла), что называется, с улицы, - капут! Каким бы хорошим и обстоятельным ни был твой ответ, поставят тебе немного. Меньше, чем «своим» и приблатненным уж точно, будь покоен. Кроме того, в ННГУ существует такое зло, как индивидуальные достижения, в рамках которых за всякие крутые статьи, патенты и прочую лабуду накидывают до 6 балльчиков. Тебе поставят 0, скорее всего, закатай губу обратно. «Что говоришь, есть у тебя индивидуальные достижения? Мы их не засчитаем, гуляй дальше». Интересно, кстати, почему отдельным гражданам накидывают все 6 баллов сразу. Проверить это никак – тебе просто продемонстрируют оттопыренный средний палец правой/левой руки прямо в приемной комиссии, так и не раскрыв сию зловещую тайну. Вывод: пресловутые &quot;индивидуальные достижения&quot; есть ничто иное, как удобное средство проталкивания в аспирантуру &quot;своих&quot; кандидатов.

Если ты думаешь, что на этом конец, то нет, дружище, ты весьма жестоко ошибаешься. Идиотизм Лобача поистине неисчерпаем и неизмерим. Ведь есть еще вторая часть Марлезонского балета под замечательным и греющим душу названием – экзамен по иностранному языку.  Каково же было мое удивление, анон, когда я узнал, что, оказывается, тексты можно было приносить свои. Внимание вопрос: на кой, простите, болт тогда вообще экзамен по языку проводить? Логика испаряется в неизвестном направлении, зато на первый план вполне отчетливо выступает банальнейшая профанация. «Свои» опять сдали офигительно (на 10 баллов из 10). И твой покорный слуга, кстати. Но, один хрен, не хватило до бюджета в совокупности.

Итог: эпик фейл. Выработалось ощущение несправедливости, озлобленности на Лобач. Готовишься-готовишься, а, в итоге, оказывается, что ты там все равно никому не нужен, даже со знаниями. С другой стороны, может и хорошо, что я не попал в эту позорную богадельню. Избежал рабства.
Вот так, анончик. Делай выводы и думай, прежде чем сюда идти. __label__=-1



Здравствуйте. 
Являюсь студенткой ННГУ им.Лобачевского. Расскажу больше про Институт биологии и биомедицины, т.к. я обучаюсь на направлении Биология этого факультета. 
Очень странно, что про него еще никто не писал.
Плюсы. Образование дается отменное, если ты намерен его получать-у тебя есть большие перспективы. Учебные материалы(учебники и методички) написаны зачастую самими преподавателями, лекторами, выдаются бесплатно, а если не хватит-все есть в эл.виде на сайте. Оборудование для лабораторных работ новое, микроскопы новые, препараты свежие (видела в некоторых вузах полуразложившихся раков) Очень много практики, работ на биостанции, лабораторных. Преподаватели занимаются наукой, продолжают проводить исследования и полностью погружены в научную среду. Это позволяет студентам тоже почувствовать себя учеными, получать самую актуальную информацию по предметам, часто она отличается даже от самых новых учебников. ННГУ гонится за рейтингами, поэтому проводит колоссальную работу. Это дает новые хорошо отремонтированные корпуса (не считая,пожалуй Радиофизического факультета), современное оборудование, перспективное будущее выпускников и т.д. 
Почти все корпуса находятся на территории ст...Показать полностью...уд.городка, поэтому по городу мотаться не приходится. Мой факультет обучается в четырех корпусах, все на одной территории. В общем, если ищете годное образование биолога- вам определенно к нам. 
Кстати, универ абсолютно не коррумпирован, что большой плюс. Сессии из-за этого приходится сдавать с боем, поблажек почти нет. Но зато после нескольких бессонных ночей за учебниками,заучивания всех терминов, вы запомните материал надолго. 
Из сложностей могу выделить излишнюю лояльность по прогулам. Всем наплевать, как вы ходите на пары. Главное-отработать все лабы к экзамену, а их может накопиться много.Поэтому если вы лентяй, то можете вылететь без самодисциплины, таких примеров достаточно. 
Теперь по минусам. Глобальных минусов я пока не заметила. НО. Во-первых, тут приходится тяжко иногородним. Мест в общагах очень мало, на студентов в этом плане всем плевать. Вот чемпионат приближается, студентов из общаг выселяют, куда их заселят-непонятно. А я вообще весь год кочую по разным местам, потому что мне общаги не хватило, хотя живу почти за 500км от Нижнего Новгорода. По словам студентов, общежития в отвратительном состоянии. Так же со сбоями работает деканат. Перед праздниками любит запираться в кабинете и тусить, к ним не пробьешься. Но у них есть страничка Вконтакте, где выкладывают все объявления. Хотя все равно на деканат есть нарекания. А еще отвратительнейший тех.персонал. Гардеробщицы куртки чуть ли не в лицо кидают, библиотекарши и уборщицы смотрят на студентов как на собак. 
Но в целом это все мелочи, получать образование это не мешает. 
Что еще можно сказать?
У нас много иностранных студентов, едут со всего мира, обучаются вместе с нами. 
Для абитуриентов сделан удобный сайт, удобные рейтинговые списки. Приемная комиссия прям солнышки. К сожалению, я ее не застану этим летом, потому что нас увозят на месяц на практику на биостанцию в Пустынь)
Вот как-то так. __label__=1



Добрый день, я студент 3 курса ХТИ,специальность химическая технология кафедра Аналитической химии, и свой отзыв посвящу именно этому направлению. Из плюсов - программа интересная, куча возможностей заниматься научной деятельностью и, если вы любите химию вам должно понравится.  Внеучебная жизнь так же очень крутая и насыщенная. 
А теперь минусы.. Если вы не хотите вылететь после 3 семестра, вы должны пахать как конь каждый день с утра до вечера над учебниками. По крайней мере на трех кафедрах: аналитики, технологии органического синтеза и органической и  биомолекулярной химии это так. От студентов требуют чего-то просто нереального, на что у них априори не может хватать знаний, особенно это касается проектов и курсовых работ. И самое печальное, что вы остаётесь с проблемой один на один, преподавателям, вашему руководителю в большинстве случаев абсолютно все равно.  Разбираться со всем самому очень тяжело, так как в большинстве случаев очень сложно найти какую-либо литературу, даже англоязычные статьи порой не найдёшь, что говорить об учебниках. Если вы планируете быть отличником, разочарую вас, это практически нереально начиная со 2 курса, на 1 все спокойно и гладко. На 3 семестре...Показать полностью... начинается самое весёлое, из потока в 200 человек около 90 стабильно не сдают экзамен по Аналитической химии. Поэтому если у вас тройка, то это уже победа, будьте готовы к этому. И таких &quot;отсеивающих&quot; экзаменов достаточно много. Хочется думать, что на 3-4 курсе станет легче, но вообще нет, объем работ колоссальный. Тут не то, что совмещать учёбу с работой не получится, тут поспать и поесть некогда.
Вывод: в целом учёба интересная, но многие преподаватели мягко говоря пофигисты. И на то, что у вас будет время на личную жизнь после поступления в сие прекрасное учебное заведение, можете даже не рассчитывать  __label__=-1



Добрый день, уважаемые господа присяжные. Речь пойдет о моем обучении в УрФУ. Я – третьекурсница кафедры перевода и межкультурной коммуникации, коммерция. Конечно же я, как и многие, шла за мечтой: за большими и красивыми аудиториями, за технически оснащенными кабинетами и за индивидуальным подходом в обучении. Вполне адекватный запрос, я считаю, учитывая тот факт, что обучение стоит 150 тысяч в год. Что я получила? Обшарпанные кабинеты, в некоторых из них штукатурка готова была падать на голову, вечные проблемы с тем, куда сесть, раскаченные стулья, парты времен СССР и никаких тебе красивых лекционных аудиторий, где висят большие экраны и дядя лектор говорит в микрофон. Совершенно никудышная организация образовательного процесса. Мы приходили на пару и ждали преподавателя, иногда по пол часа, и только потом узнавали, что этой пары не будет, и то, только лишь тогда, когда самим удавалось дозвониться в деканат или до преподавателя. Я так же успела застать учебу и в дистанционном формате, скажу так: ее практически не было. У преподавателей были вечные проблемы с интернетом, с платформой для обучения или звезды не так сходились, и они решали не проводить занятие. В обеденный перерыв к...Показать полностью... столовой не подступиться, больше скажу, даже за территорией УрФУ в ближайших кафешках все места заняты. Почему никто не рассчитал вместимость столовых, не понятно. Пол перерыва ты проведешь в очереди, а остальную половину будешь искать место куда сесть или будешь вынужден обедать на скамейке в сквере, к чему нам приходилось прибегать довольно часто. В УрФУ я заработала язву желудка, но обо всем по порядку. 
Наша группа прикреплена к УГИ, но учимся мы совершенно в другом месте и практически КАЖДУЮ пару нам приходится бегать из корпуса в корпус, причем корпуса тех институтов к которым наше направление не имеет совершенно никакого отношения. 
Не буду так категорична и отмечу тот факт, что есть достаточное количество лояльных преподавателей чтобы учеба не казалось адом, но тех, кому безразлично на твою судьбу гораздо больше. Так я, после больничного, после ужасных болей в желудке (кто знает, что такое язва, тот поймет) до сих пор вынуждена ходить на отработки к преподавательнице по физкультуре, хотя у меня есть все основания для перевода на оздоровительную физическую культуру. И да, если у вас есть какие-то недуги или даже инвалидная группа, вам придется заниматься физической культурой в УрФУ, как мне сказали у них не предусмотрены освобождения. Всех благодарю за внимание и за прочтение моего отзыва, я считаю, что в своих выводах не была субъективна (я неоднократно слышала возмущения своих одногруппников тоже). Надеюсь кому-то эта информация поможет сделать правильный выбор, в любом случае решать только вам.  __label__=-1



Приветствую, я выпускник первого потока новой медицинской специальности УрФУ 30.05.02 &quot;Медицинская биофизика&quot;. И рассказать я хочу именно об этом направлении. 
В чем суть -  в немедицинском ВУЗе Вы можете получить образование врача-биофизика, при поступлении сдав немедицинские экзамены - физику и математику (но так только в УрФУ). Что это за зверь? На данный момент  после выпуска врач-биофизик, сдавший аккредитацию, может работать врачом функциональной диагностики (т.е. читать ЭКГ, ЭЭГ, спирограмму). Но это если возьмут на работу. 
Могут не взять? Да, ибо образование оставляет желать лучшего. Первые три курса в основном базируются на основе кафедр биологического факультета ИЕНиМ, и здесь нет абсолютно никаких претензий к образованию, отшлифованные учебные программы, грамотные преподаватели, учиться было напряжно и интересно. С четвертого курса начинается погружение в медицину, и наша кафедра (медицинской биохимии и биофизики) приглашала практикующих врачей для преподавания. 
Проблема в том, что большая часть врачей Екатеринбурга, которые имеют тягу к преподаванию, хотят и умеют это делать, заняты этим в УГМУ. Наша кафедра же по своим знакомствам выискивала практикующих вр...Показать полностью...ачей (об этом они всегда громко заявляли, очень уж гордятся сим фактом), часто в последний момент, иногда даже после него, это значит, что расписание занятий мы получали за день до начала семестра (для работающих посменно студентов это было большой проблемой), иногда по некоторым предметам занятия начинались через 1-2 недели после начала семеста, ибо никого не могли найти для преподавания. 
Большая часть этих преподавателей были равнодушны - пришли, прочли, ушли. Человека три горели своим делом, с ними было действительно интересно (жаль только не наш профиль). Но были и неуравновешенные женщины (представте себе ту самую врачиху, которая слушать Вас не желает, закатывает глаза, а если дадите слабину, начинает открыто унижать), они могли начать ОРАТЬ, неуслышав ту формулировку ответа, которая в их понимании единственно правильная, хотя сами читали лекции по презентациям, скачанным из интернета. Я понимаю, что такое бывает во многих учебных заведениях, но у нас таких женщин было несколько и некоторые вели у нас не один семестр, и очень уж дико для нас, 21-летних работающих людей, было такое отношение (после нормальных преподавателей с биофака). Самое трагичное, что одна из таких женщин вела у нас самый важный профильный предмет - функциональную диагностику, котрой она не занималась, а занималась она УЗИ и большую часть времени рассказывала об этом. 
А когда мы в надежде на получение хоть каких-то знаний по специальности, пришли на практику в больницу (нашу группу разделили на две базы, рассказываю про одну из них), нам сказали, что здесь некому нами заниматься, для приличия поводили пару дней по отделению (врач ЭЭГ сказала, что видеть нас не хочет), отправили в стационар, там тоже пару дней мы посмотрели на пленки, минут по 20 в день общались с врачами и все. Итог - знаний, а тем более навыков по чтению ЭКГ, ЭЭГ, спирограмм у нас нет. Во время практики мы обращались к кафедре с этой проблемой, но нам сказали, что ничего поделать они не могут)))
И про личную боль. На момент моего поступления (2016 г.) врачам-биофизикам позволялось проходить довольно много образовательных программ ординатуры, но в течение обучения нашу специальность убирали из профстандартов. На данный момент по проекту приказа &quot;Об утверждении Квалификационных требований к медицинским и фармацевтическим работникам с высшим образованием по направлению подготовки &quot;Здравоохранение и медицинские науки&quot;  мы можем пойти в ординатуру по направлениям Функциональная диагностика, Радиология, Лабораторная генетика (убрали Рентгенологию, УЗИ, КЛД, Вирусологию, Бактериологию). ВНИМАНИЕ поступающим! С этим образованием Вы НЕ сможете работать врачом УЗИ, МРТ, КТ!

Итак, 6 лет, чтобы влюбиться в медицину, не получить навыков по профилю, постоянно слышать &quot;зачем Вы вообще нужны?&quot;,  не иметь возможности пойти по интересным профилям ординатуры.

Всем раздумывающим про эту специальность советую поступать в медицинские университеты (даже если придется потерять несколько лет для подготовки к ЕГЭ по биологии и химии), возможностей это дает гораздо больше. __label__=-1



Кафедра культурологии, искусствоведения и дизайна. Почти закончила второй курс. Первый курс показался непонятным: много дополнительных курсов, которые проходили онлайн и очень напоминали школу. Хуже всего переносила философию (но тут редко у кого радостные отзывы в принципе по всем вузам).

Поступила на графический дизайн, но на первом курсе не осознавала, что я учусь на дизайнера. Было большое непонимание и расстройство, что похоже не туда попала. Но так было до второго курса. Поступив на второй курс, поняла что мой выбор был сделан не зря. 

Как по мне так, первый курс надо просто как-то пережить. На втором начинаются профильные предметы и действительно начинаешь больше времени уделять дизайну (работа в программах, композиция и т.д). Также есть рисунок, живопись, пластическая анатомия, история искусств и дизайна, скульптура, проектирование. В общем практики достаточно

Что касается самой кафедры, то там работают замечательные люди. Отзывчивые и опытные, так сказать профессионалы, которые готовые всегда прийти на помощь и научить всему тому, что они знают.

Мне нравится то, что на дизайне небольшие потоки и группы в целом. У нас 15 человек, и мы очень дружны, а еще небольшие коллективы – отличная возможность общаться всем потоком. __label__=1



Учусь в Химико-технологическом институте (ХТИ), в целом, направление очень интересное, когда поступала, то выбирала между ИЕНиМ и ХТИ, но ни разу не пожалела о сделанном выборе. Специальность Химическая технология. кафедра технология органического синтеза. Учиться сложно, но интересно. 
По качеству образования нельзя сказать, что все совсем плохо. Если есть желание учиться, дополнительно разбираться самому, то все получится. Заниматься научной деятельностью может каждый, считаю это огромным плюсом. Конечно преподаватели разные и с каждым свои сложности, но если захотеть, то найти подход можно. За несколько лет учебы поняла, что если ты активно работаешь на парах, взаимодействуешь с преподавателем, то учиться как-то легче что ли). Для меня огромный минус, это расписание. Оно построено так, что в первом полусеместре одни лекции и почти нет  лабораторных и практических, а во втором полусеместре только лабы и практики. И получается, что к концу семестра куча домашек, отчетов по лабораторным, курсовых, рефератов, контрольных, которые надо сделать почти одновременно. К сессии ты уже ощущаешь себя выжатым лимоном. Думаю, что если бы немного перемешать первую и вторые части семестра, то бы...Показать полностью...ло бы легче и спалось бы намного больше)
Что касается поселения в общежитие: если ты хорошо учишься, занимаешься научной и внеучебной деятельностью, то шансы поселиться достаточно высоки. Студенческие корпуса у всех разные, но конкретно у нашего института, по моему мнению очень даже приличная общага, жить комфортно можно, если поддерживаешь чистоту.
В нашем университете мне нравится то, что ты можешь выбрать то что тебе по душе, и это касается не только учебы, но и внеучебной жизни. Тут миллион разных организаций, начиная с клуба иностранных языков и заканчивая студенческими отрядами. Хочешь пой, хочешь танцуй, хочешь спортом занимайся, хочешь работай... __label__=0



Хороший универ. Учусь здесь уже второй год.

Первый курс немного дался сложно, так как много онлайн-курсов, да и дистант там тоже помешал влиться в университетскую жизнь. Но, спасибо, организованной работе – дистанционное образование было на хорошем уровне. Все преподаватели хорошо владеют компьютерами. 

Сейчас уже на втором курсе, и могу с уверенностью сказать, что универ лучший. Из плюсов:
+ Отличный состав преподавателей (отзывчивые, знают о чем преподают, профессионалы)
+ Обожаю не только ходить на пары, но и посещать внеучебку (УрФУ один из тех вузов, в котором есть возможность помимо развития в основной профессии прокачивать и другие свои навыки с помощью внеучебки)
+ В столовках вкусно кормят, что очень радует, так это наличие микроволновок
+ Корпуса аккуратные, видно что следят за ними
+ Нравится, что в этом году начали выводить практически везде пропускную систему по картам, очень удобно
+ Радует насилие большой библиотеки, где находится литература абсолютно разных жанров 

Из минусов:
- До сих пор не понимаю как работает система брс, но тут скорее всего больше вопрос к педагогам, которые иногда не вовремя ее заполняют 
- Не нравится сайт, первокурсникам легко в нем запутаться, хотя там много важно инфы 

В целом, универом довольна и не жалею, что обучаюсь там!) __label__=1



ВУЗ хорошо подойдёт для местных (екатеринбуржцев) или же для иностранных студентов. Однако если же вы, как и я, приехали сюда  из другого региона за бюджетным местом и ваш дом в 500 км от города, то даже не думайте поступать в это заведение. Вам будет проще поступить в ближайшие вузы, хоть на платную основу. По крайней мере вы не столкнетесь с чередой проблем. Во первых, это стресс с переездом и поселением в общежитие, которое,внимание, получают НЕ ВСЕ. Если вы первокурсник, то вам будет проще получить койко-место, но всё равно не гарантированно. Однако же начиная со второго курса вероятность поселение в общежитие стремительно падает. Если вы закончили сессию с парой долгов (а вы их обязательно получите, после второго курса точно), то можете даже не думать об общежитии, а искать жильё сразу. Даже если вы приехали из далека, дирекции плевать. Поэтому, как я писал выше, студентам из других регионов будет тяжело, особенно из бедных семей или если родители вас финансово не поддерживают. Далее идут проблемы с обучением. Оно разниться от специальности к специальности. Если вы поступили на &quot;низкие&quot; специальности, то вас ждёт образование уровня сельской шараги, с той лишь разнице...Показать полностью...й, что здесь с вас будут драть по три шкуры. Чуть лучше обстоят дела у более &quot;сложных&quot; специальностей. Некоторые из них могут сами выбирать траекторию обучения, однако от маразматичных преподов их это не спасает. С преподами тоже беда, это буквально лотерея, где тебе либо выпадет добрый дед, либо же сумасшедшая бабка.
Если подытожить, то в УрФУ лучше поступать либо местным, либо иностранцам, либо людям при деньгах, однако это обучение своих денег не стоит __label__=-1



Добрый день. Я закончила в УрФУ бакалавриат и магистратуру и могу кратенько рассказать о плюсах и минусах вуза со своего опыта и опыта знакомых из других институтов 
Плюсы: 
- образование. Во многих институтах дают качественное образование, если ты сам, конечно, в этом заинтересован. Видела я одногруппников, которые считают, что ничего не вынесли из этого вуза, но при этом я видела и как они забивали на учебу. А тот, кто выполнял хотя бы минимальные требования преподавателей ушли из вуза с хорошим багажом знаний и опыта. 
- научная деятельность. Очень развита научка. Во многих, а может и в каждом, институте есть возможность заниматься научной деятельностью, работать на кафедре, участвовать в конференциях как организованных институтом, так и выездных.
- внеучебная деятельность. Почти в каждом сегменте вуза есть студ.организация, которая всеми силами пытается организовать досуг студентов. Это и конкурсы в институтах, в главном корпусе, в общежитиях. Различные клубы иностранных языков, турклубы, фотоклубы. В общем, на любой вкус студент может найти себе занятие, было бы желание.
- общежитие. Если ты человек, который не забил на учебу и нуждаешься в общежитии - с вероятностью 80% тебя ...Показать полностью...туда поселят. Если учишься в основном на 4 или даже есть 3, то скорее не поселят, так что за общежитие нужно еще побороться. Но плюс в том, что оно есть, располагается в пешей доступности к вузу (от 5 до 20 минут в зависимости от направления, на котором ты обучаешься). Также от общежитий можно и доехать на автобусе или трамвае, если опаздываешь или лень идти пешком. Условия везде разные, но я бы оценила выше среднего. Все необходимое в комнатах есть (мебель, мягкий инвентарь). Во многих (кроме новых) общежитиях можно привезти свою мебель, это вообще без проблем. Хотите ремонт сделать на свой вкус - вам вуз еще и деньги за материалы вернет. Плюс довольно бюджетно выходит жить в общежитии. На данный момент оплата в месяц от 900 до 1200 примерно.
-стипа. Если ты бюджетник - у тебя много возможностей. Материальные поощрения идут почти по всем областям, в которых ты можешь чего-то добиться. За спорт, за внеучебку, за научку, за культурную деятельность. Добиваешься успеха в какой-то области - получаешь хорошую стипу плюсом к базовой. Много именных стипендий, социальных (в т.ч. повышенная соц.стипендия). Лучше про все условия читать на сайте и следить за новостями, чтоб не упустить возможность получить хорошие деньги. 

Минусы: 
- расположение корпусов. Если ты учишься на Ленина или Куйбышева, то живешь наверняка на Большакова (если в общежитии). А вот на майноры или физкультуру придется ездить в главный корпус, на Мира. Когда привыкаешь ходить везде пешком это может оказаться проблемой от которой никуда не деться. Особенно сложно, если перед и после физкультуры стоят пары на Куйбышева. Это ад.
- Столовка. Многим нравится, а мне вот нет. Дорого, порции маленькие, вкус средне. Перестала питаться в столовой после 1 курса. Недавно заходила и кроме цен там не изменилось ничего. И таракашки бегают
- Собственно тараканы. Почти во всех общежитиях они есть, надо быть готовым к этому. Но зависит часто от комнаты (как далеко она от кухни и насколько чистоплотными были прошлые жильцы). 
- интернет. Он как бы есть, но не всегда радует. Если в учебном корпусе он еще более менее работает, то в общежитиях с ним беда.  __label__=0



Здравствуйте! Учусь в ИЕНиМ УрФУ. Мой институт замечательный, потому что нас обучают прекрасные преподаватели, знающие своё дело и умеющие заинтересовать в своем предмете. Мне очень нравится библиотека в ИЕНиМе, особенно читальный зал. Атмосфера спокойствия благоприятствует обучению. А также приятные сотрудники библиотеки всегда ответят на любой вопрос. В библиотеке очень много выбора литературы и я ни разу не столкнулась с ситуацией, чтоб не было нужной мне книги. В ИЕНиМе не очень много мероприятий от союза студентов, в основном проводят это научные конференции, которые организуют факультеты. Но это огромный плюс. Мы учимся и нам ничто не мешает учебному процессу. Особенно хочу выделить день химика, который устраивает наш химический факультет. Это всегда очень торжественно, тепло и уютно. 
Все 6 лет (бакалавриат и магистратура) я жила в общежитии. Проблем с поселением никогда не было, мест всегда хватало, но стоит учитывать что заселяют в общежитие по рейтингу, который зависит от оценок. Условия в общежитиях оставляют желать лучшего. Самым хорошим было 2 общежитие по санитарным нормам, но не по планировке. В остальных не понравились тараканы, особенно в 5 общежитии, в котором я ж...Показать полностью...ила 2 года магистратуры. Нам дали комнату, по словам службы поселения, после иностранцев, которую очень долго пришлось отмывать. А потом еще и целый год мы пытались выселять тараканов. Прошу обратить на это внимание и быть готовыми к встрече с усатыми соседями.
В целом общажное время также очень приятное, можно жить рядом с друзьями, однокурсниками, а также завести новых друзей. Общежития находятся на двух площадках и в принципе до учебного корпуса добираться не так долго.  __label__=1



Закончила химический факультет Института естественных наук и математики УрФУ в 2020 году. Мне очень понравилось, что за 4 курса бакалавриата было очень много профильных предметов, особенно начиная с 3 курса. Химию здесь читали 5 кафедр: физической химии, неорганической химии, высокомолекулярных соединений, органической химии и аналитической химии. От каждой кафедры минимум 2 общих курса, на которых студент узнает все основы, необходимые для более глубокого изучения данной химии. Много практики. Практически на каждую тему изученную на лекциях/семинарах есть лабораторная работа. Это здорово, т.к. лучше усваивается пройденный материал. На 4 курсе идет разделение по кафедрам и начитывают спец.курсы, т.е. более углубленно рассматривают ту химию, которую выбирает студент в конце 3 курса, но тут не на всех кафедрах есть лабораторные, идет больше теории. 
Начиная с 1 курса есть возможность заниматься научно-исследовательской деятельностью (обязательно - с начала 4 курса для написания ВКР). Вуз предоставляет возможность работать в научных коллективах и при большом желании и упорной работе уже на 1-2 курсе студент может опубликовать свои исследования в научных журналах. Также ежегодно на фак...Показать полностью...ультете проходит конференция - проблемы теоретической и экспериментальной химии, где студенты представляют свои исследования публике. Заниматься научно-исследовательской деятельностью можно не только на кафедрах факультета, но и в УрО РАН, если их область работы студенту интереснее чем то, что исследуют в вузе.
В общем, для людей настроенных получить знания и углубиться в научную деятельность очень рекомендую поступать в институт естественных наук. Однако стоит понимать, что преподаватели очень требовательны и частенько не остается времени на развлечения, как в некоторых других институтах УрФУ. Также учебный корпус расположен в довольно далеко от главного корпуса УрФУ, что опять же не позволяет участвовать во многих мероприятиях Союза студентов  __label__=1



Хороший вуз и институт. Являюсь выпускником департамента машиностроения. Обучался на бакалавриате. На 1 и 2 курсе предметы были общие. В основном скучноватые, но знания давались в удобных форматах и в полном объеме. Жаловаться не на что. Плюс ко всему – независимая система экзаменов – большой плюс. Также радовало, что в вузе хорошо развита внеучебная жизнь.
На 3-4 курсе начались профильные предметы. Ооочень интересные, преподаватели (Кафедра ПТМиР) хорошее оснащение лабораторий и интересные пары в совокупности дали серьезный эффект. Выпустился из вуза с большим багажом знаний и навыков. Не пожалел, что поступил в этот вуз.
Учился, так вышло, и во время очного обучения и во время дистанта (ковид) могу сказать, что буз хорошо работает в обоих форматах. Качество преподавания на дистанте не страдало. После выпуска получил возможность трудоустройства (по рекомендации от кафедры). Это тоже сильно порадовало.
Учебный план и нагрузка были распределены равномерно. В каждом семестре были групповые курсовые проекты. Также порадовали майноры (дисциплины на выбор). Мне, как инженеру можно было ходить на гуманитарные предметы (и они шли в диплом). Очень зашло __label__=1



УрФУ очень распиаренный вуз, а на деле во многих аспектах - обычная шарага. Почти ничего особенного, в некоторых кабинетах срочно нужен ремонт. Вроде вуз не бедный, но банально заштукатурить и покрасить стены не могут. Позиционируют себя как вуз для всех, и иностранцев и людей с ограниченными возможностями, но для последних учится в этом вузе должно быть настоящим испытанием. Здесь много лестниц и почти нет лифтов, и даже до лифтов надо добираться через лестницу. Иностранцам, которые русского совсем не знают, тоже учится тяжело или невозможно, по крайней мере на многих (и нашем в том числе) направлениях, потому что образование на иностранном языке не предусмотрено, многие преподователи даже простых слов на английском не знают. 
А теперь о самом направлении. Учусь на дизайнера, и тут полный бардак.
Большинство полезных и реально интересных предметов начинаются только с третьего курса. Некоторые дисциплины дублируют друг друга, и приходится каждый год слушать одно и то же и делать одни и те же задания, просто в разных вариациях. Некоторые предметы, которые могли бы быть очень интересными, преподаватели сделали просто невозможно бесполезными и скучными.
Часто возникает ситуация, когда...Показать полностью... студенты должны сами откуда-то знать, что и как делать. На кафедре обещают всё рассказать, объяснить потом, но &quot;потом&quot; никогда не случается, и когда приходишь спросить, говорят: &quot;Вам это уже всё объясняли&quot;. Также часто говорят, что сделают что-то (например, предупредят преподавателей о том, что забрали студентов на и пропуск пары уважительный), но не делают этого. Где взять и как заполнить документы? Думайте сами, образцов нет, даже шаблонов некоторых нет, приходится брать у других институтов и переделывать для себя. Баллы за один онлайн курс не выставили,в итоге все потеряли часть баллов по предмету, получили заниженные оценки. При этом когда спрашиваешь, к кому идти разбираться, все друг на друга ответственность перекладывают. И подобных ситуаций много еще.
Занимаемся на компьютерах в тесной аудитории, а в новой, просторной, с новым оборудованием и даже графическими планшетами нам ставят только лекционные пары по предмету, для которого вообще компьютеры не нужны. И не только нам. А перья от планшетов, кстати, находятся под замком. Непойми зачем поставили 3д-принтер, никому он не нужен, и никто не знает, для чего он вообще студентам. В итоге всё это новенькое оборудование чисто для красивой картинки. Фотоаппарат один единственный на всех. 
При всём при этом направление дизайна одно из самых дорогих. Однако есть направления, на которых студенты занимаются на очень крутом оборудовании, кафедра работает нормально и нет такого бардака. Это нам некоторые преподаватели сами рассказывают. Если поступать на дизайн, то УрФУ явно не лучший вариант. __label__=-1



Даже не знаю, с чего начать…
-Обучение дорогое, но что Вы получаете? Это даже образованием не назвать. За все время обучения на ин-язе было только 4 преподавателя, которые действительно вели свой предмет. Все остальные - просто высиживают время. Даже никакой теории у вас не будет. Да что уж там. Ни учебников, ни программы. Просто на протяжении всех 4 лет вы будете, так сказать, выполнять никому ненужную работу. И так, к слову, ваши работы даже проверять не будут. Баллы ставятся рандомно)))

- Что касается организации.. это просто… мягко говоря кошмарище!!!
У нас был такой человек, как Б***, в основном она отвечала за организационные моменты. Ну в общем, организации-то как бы и не было от слова совсем))). Что бы Вы понимали, она никогда вовремя не сообщала нам ни о мероприятиях, ни о каких-то изменениях и т.а. Что касается расписания - вообще темный лес.   Буквально за три дня скидывают. Бывает ещё такое, что в понедельник у тебя зачёт, а в пятницу преподаватель не знает, что у вас будет и как будет проходить зачёт

В общем и целом, университет не стоит ни ваших денег, ни нервов. По ощущениям будет такое, будто бы вы смыли деньги в унитаз. Даже с огромным желанием учиться- Вам все равно ничего не дадут. Преподавателям это как будто и не надо. Как нам говорили «пофантазируйте»/ «импровизируйте». Это, кстати, типичный пример того, как Вам преподаватель объясняет материал, если Вы его не поняли)))

 __label__=-1



НЕ ИДИТЕ СЮДА УЧИТЬСЯ, есть много других хороших университетов!!!
Училась на заочке на Государственное и муниципальное управление. Мало того, что некоторые преподаватели необъективно оценивают работы, так дождаться ответа по сданной работе невозможно. Отвечают месяцами, иногда могут вообще так и не ответить. Вот и сидишь как дурак отправляешь свою работу на проверку хотя бы раза 2 в месяц, чтобы твое письмо с отправленной работой хоть когда-то попалось преподавателю на глаза и он наконец-таки решил ее проверить. Пишу &quot;некоторые преподаватели&quot;, т. к. есть преподаватели, которые отвечают быстро, то есть максимум ответа ждать неделю (если по сравнению с НЕКОТОРЫМИ преподавателями, это очень быстрый ответ).
Закончила 1 вышку до УрФУ и 1 вышку во время учебы в УрФУ (в других университетах), и никогда проблем с ответами преподавателей не было, а в этом сидишь и ждешь, то ли проверят и ответят, то ли не ответят совсем. Очень-очень много раз жалела, что пошла на 3 вышку учиться именно в УрФУ, думала, что такой презентабельный университет, получу хорошее образование, однако с такими преподами невозможно учиться. Забрала документы по собственному желанию на последнем курсе, т. к. п...Показать полностью...росто никаких нервов уже не хватало. Никогда не ревела из-за учебы, но тут преподаватели доводят. За что им платить деньги, если они не желают выполнять свою работу. Столько денег на ветер (им в карман) было выброшено.
Просто НИКОМУ НЕ ПОЖЕЛАЮ учиться здесь. Зря потраченные деньги и время.
P.S. Может на других направлениях и адекватные преподаватели. Но я знакомым поступающим не рекомендовала сюда поступать.
Пишу данный отзыв, где только могу, чтобы абитуриенты думали, а надо ли им сюда поступать. __label__=-1



Так, не могу ничего сказать про другие институты, расскажу только про тот, где обучаюсь, а именно ИЕНиМ. 
Скажу так, я до последнего не знала куда поступать, не определилась с будущей сферой деятельности и тд. Выбор был между московскими вузами и здешними (домашними). Буквально в последний час отозвала согласие из Москвы и подала сюда, купившись на соблазнительные слова приемной комиссии. То что мне наговорили там, абсолютная дезинфа, на которую я с горящими глазами повелась)) 
Сейчас обучаюсь, скажу, что мне не нравится, абсолютно не мое это дело, как бы я не хотела это полюбить. Видимо придётся перепоступать, иначе перегорю (хотя уже частично перегорела) вообще получать высшее образование. 
В качестве совета будущим абитуриентам могу дать такой: НИКОГДА не слушайте и не покушайтесь на то, что вам скажет Приёмная комиссия или некоторые студенты из профсоюзов, обучающиеся на том или ином направлении (они тоже специально заговаривают абитуриентов, немного приукрашивают) )
Действуйте исключительно исходя из своих соображений. Да, даже если вы ошибётесь с выбором, это будет ваша вина, и вы не будете так сильно жалеть, как в случае, если на ваше решение повлияет кто-либо другой. 
А так...Показать полностью..., ИЕНиМ — один из самых достойных институтов в урфу, где идёт реальная учеба (по крайней мере говорю про естественные науки), тем, кому нравится научная деятельность- вам точно сюда! Преподаватели тоже всякие: есть и хорошие, интересные, а есть «читалки», как и во всех учебных заведений, собственно. 
Ещё из плюсов удобное месторасположение, хороший ремонт (особенно крыло физиков) 
В заключение скажу, что не могу сказать, что ВУЗ отличный, но ИЕНиМ довольно приличный институт. Единственный очень неприятный осадочек для меня — это Приёмная комиссия, которая соблазнила меня абсолютно не на то, чего я ожидала и хотела :( __label__=0



Я закончил первый курс по специальности Информатика и вычислительная техника в ИРИТ-РтФ и готов поделиться своими впечатлениями. Этот слив будет полезен 09-ым направлениям и направлениям радиофака УрФУ.

1. Учёба.
В ИРИТ-РтФ все студенты выбирают свою индивидуальную образовательную траекторию (далее ИОТ). То есть с первого семестра мы сами решали чему и у кого учиться.

На выбор были два уровня сложности по математике и программированию: базовый и повышенной сложности. Перед выбором дают рекомендации по результатам предварительного тестирования, но всё равно решение об уровне за студентом.
Также безусловным плюсом является то, что во всех дисциплинах (кроме Дополнительных глав математики), вы сами выбираете преподавателей. Я расспрашивал старшие курсы о преподах и в итоге попал к потрясающему недушному преподу по математике. Места на её курсе закончились буквально секунд за 5-10. К хорошему физику во втором семестре я попасть не успел. По программированию препод достался стрёмный, весь курс проги на С# потерян впустую. Конечно, о хороших преподах знают все, и конкуренция за них высокая. Больше шансов у тех, у кого лучше оценки и, соответственно, выше рейтинг (об оценивании и экзаме...Показать полностью...нах речь пойдет в следующем пункте).

На выбор также были дисциплины между онлайн и очной формой обучения. Например, в первом семестре у меня было три онлайн дисциплины (проектная деятельность, информационные технологии и сервисы, история), а во втором только философия. Занимаешься когда хочешь: я удалял каждому предмету по часу в неделю, многие весь семестр ничего не делали и закрывали курсы за неделю-две до итого дедлайна. По всем дисциплинам есть базы с ответами и решениями, сами задания обновляют редко. Зачёты проходят с прокторингом (из дома, с веб-камерой и записью экрана компьютера). На каждый предмет примерно по три-пять вариантов обучения, среди них есть как стрёмные и скучные курсы, так и интересные и полезные. С выбором вам помогут ваши наставники (студенты 2-3 курсов, за кем закрепляют группы первокурсников для помощи в первом семестре).

Физра на выбор, там довольно много вариантов между видами спорта (дзюдо, волейбол, йога, фитнес, бассейн, спортивное ориентирование, бокс и много чего ещё), можно выбрать обычную физру, но там довольно трудно. У меня была лечебная физкультура.

Английский по уровням (от А0 до С2), сначала собеседование, потом распределение. Английский всего один год, я был в B1, всё довольно посредственно. Обычный школьный английский, я остался им недоволен. Помимо одной очной пары по английскому ещё аккаунт в SkyEng с домашними заданиями, там немного поинтереснее, но задания назначают преподы, а некоторые вообще не чувствуют меры. Благо есть плагины, которые взламывают ответы на сайте.

Проектная действительность на айтишных направлениях каждый семестр на протяжении всего обучения. В конце каждого семестра защита. В первом мы создавали концепции своих продуктов, делали макеты. Во втором создавали минимально рабочий продукт. Если честно, практических навыков мы не имели и не приобрели за весь первый курс. Поэтому вся разработка нашей компьютерной игры шла по видео-туториалам из Ютуба, статьям и форумам. На группы по 3-5 человек мы распределяемся сами, мне очень повезло с командой. Я был аналитиком и проектировщиком интерфейсов. Команды после распределения менять нельзя, например, моя подруга попала очень неприятную команду, где не смогли найти общий язык и нормально реализовать проект. По моему мнению, это самый полезный и эффективный предмет за весь курс. Да, мы учились создавать айти-продукты самостоятельно, вне учебных дисциплин уника, но это было очень полезно и дало нам хоть какой-то опыт.

Я максимально разгрузил своё расписание онлайн курсами. Так многие делают, и, в принципе, всё согласны, что так учиться намного легче. Пока друзья в другом унике расписывают вопросы по истории на 10 страниц, или ходят на лекции по философии, готовятся к семинарам, я раз в неделю тыкаю тесты на сайте по этим предметам , и на этом всё.

2. Экзамены и система оценивания.
Все оценки измеряются по стобалльной шкале. Удовлетворительно и зачёт начинается с 40 баллов. Хорошо с 60. Отлично с 80 баллов.

Экзамены по математике, физике, английскому проходят в виде НТК (независимый тестовый контроль). Вы приходите в компьютерную аудиторию и решаете экзамен в виде теста. Есть базы ответов и демоверсии экзаменов. Преподы сами показывают примеры из экзамена. Конечно, выучить их все невозможно, но подготовиться вполне реально. Из экзаменов я только физику на хорошо написал, все остальные предметы на отлично. Получается, оценка за ваш экзамен не зависит от отношения препода к вам.

Зачётные онлайн дисциплины проходят в виде теста с прокторингом, например, по истории или философии. По ним есть базы ответов.

Единственный настоящий экзамен только по ДГМ (доп. главы математики). И там всё зависит от препода, у меня, например, почти все получили автоматы, а у моего лучшего друга всего 5 человек из 40 сдали экзамен. Оооооочень много людей теряет стипу именно по этому предмету. Есть адекватные преподы, кто задают нормальный объем задач, присылают текстовые конспекты лекций, документы с разбором практик, а есть, кто просто скидывает тонну задач и делай с ними, что хочешь. Экзамен может быть как жёсткий - в аудитории по билетам, так и просто тестом из дома дистанционно без камер (конечно, во время ковида). Кто-то разрешает проносить рукописные шпоры и конспекты лекции, кто-то нет.

С одной стороны, по большей части предметов максимально независимые экзамены, не назову их сложными. Ты точно знаешь, чего от них ожидать на тестировании (это не ЕГЭ по профильной математике). С другой, всё же есть такие предметы и преподы, с неравными нагрузками и требованиями к студентам, и соответственно несправедливыми оценками.

Как сказал ранее, мы сами выбираем предметы и преподов, и конкуренция за них высокая. И чтобы мотивировать студентов, право выбора в первую очередь даётся тем, у кого средний балл +80 за каждый предмет, во второй волне люди с баллом +60, а в третьей все оставшиеся. Если не пинать х*и и учиться, то можно оставаться у любимых преподов. Если в одном семестре вам кто-то из преподов не понравился, то в следующем можно перевестись к другому.

Главный минус, если оступишься и запустишь свой рейтинг, то постоянно будешь попадать к стрёмным или неадекватным преподам, получать плохие оценки, и, соответственно, из этого порочного круга без серьёзных усилий ты уже не выберешься.

3. Преподы.
Они разные, впрочем, как и везде. По математике и ДГМ у меня был прекрасный препод, довольно лояльный. Задавала адекватное количество домашки, нормальные контрольные и расчётные работы. У кого-то жесть полная была. Есть крутые преподы по проге, есть очень душные. Требования тоже у всех разные. По физике у меня был препод по**ист. Коллоквиум, контрольные можно было списывать, он закрывал на это глаза. Разобраться в преподах помогут наставники и более старшие курсы, но мнения у всех разные.

НУ И ТЕПЕРЬ САМОЕ ГЛАВНОЕ, ПОЧЕМУ ЭТОТ ОТЗЫВ ЖЕЛТЫЙ, А НЕ ЗЕЛЕНЫЙ.

4. ОБЩЕЖИТИЕ.
За ИРИТ-РтФ закреплено всего одно общежитие коридорного типа и выделяется какое-то количество мест в общаге для отличников и активистов с хорошими условиями.
Мест в общагах катастрофически не хватает. С каждым годом в институте выделяют все больше бюджетных мест, но общаги не резиновые, поэтому места распределяются по баллу ЕГЭ для первого курса и по рейтингу баллов за успеваемость студентов. Чтоб вы понимали, мне с баллом 243 при поступлении места в общаге не хватило. Первые два месяца я снимал квартиру, потом мне удалось заселиться в общагу, потому что кто-то отказался от места. На более старших курсах вы не сможете поселиться, если не отличник (средний балл +80) и без долгов.

Немного цифр из приказа по заселению:
Для первого курса выделено всего 148 мест в общежитии. При этом в этом году в ИРИТ-РтФ 928 бюджетных мест. А на 2-6 курс выделено всего 190 мест в общаге, и при этом в институте обучается более 6000 студентов. Если вы контрактник, то, конечно, ни о какой общаге речь не идёт.

Если вы намерены снимать или покупать квартиру в Екатеринбурге, если можете позволить себе жилье, то ИРИТ-РтФ для вас. Если у вас хороший балл за ЕГЭ (+250), то можете подавать заявление. Если уверены, что вытяните на отлично учебу и будете активистом, то тогда это для вас.

Для меня это было серьезным ударом, когда по прилете в Екатеринбург я узнал, что, оказывается, я бездомный. Из моей группы всего 5-6 человек получили места в общаге, при том, что нас 42 человека в группе. Сейчас я отличник, у меня высокий рейтинг и меня поселяют в крутую общагу с комфортными условиями. Моему лучшему другу со средним баллом ~78 за первый и ~73 за второй семестр место в общаге не достанется (он в рейтинге на 380 месте, при поселении только 190 человек). Казалось бы, по баллам твёрдое &quot;хорошо&quot;, в первом семестре - почти &quot;отлично&quot;. А места всё равно не хватило.

Зато иностранцы точно без жилья не останутся. Даже если у них десятки долгов и академический рейтинг меньше сорока баллов. И жить они скорее всего будут в элитных общежитиях.

Ах да, по поводу самой общаги: обычная, пятиэтажная, советской постройки, кордироного типа. В комнате по 3 человека, ремонт в комнатах старый, студенты делают его за свой счёт. Душ общий, на первом этаже, очень страшный, ни одной лейки там не найдется, будете мыться под трубкой с водой. Туалеты тоже общие. На кухнях от силы работает по одной плите, на других еду будешь по несколько часов готовить, мощность очень низкая, вода по часу закипает. На кухне есть тараканы, в комнате у меня и моих друзей не было. Крайне редко 1-2 таракана попадаются на глаза.

Итог.
Мне безумно нравится система с ИОТами, выбором дисциплин, уровня сложности предметов, выбором преподов. Мне нравится как тут организованы экзамены, как проходят проектные практики. У моего института много партнёров, в принципе, классно. Тут учится не так сложно, как в других институтах УрФУ (по отзывам самих студентов), особенно если у вас есть сила воли не пустить все по п**де. В целом к УрФУ у меня отношение негативное, но ИРИТ-РтФ я люблю. Я на жалею, что сюда поступил.
Я рекомендую поступать сюда жителям Екатеринбурга, тем, кто не хочет жить в общаге и готов позволить себе аренду квартиры. Если на первом курсе получили место, то на втором тоже вполне реально. Чем дольше учишься, тем меньше шанс попасть в общагу на следующий год. Если жилищный вопрос не является для вас существенным, поступайте в ИРИТ-РтФ.
 __label__=0



ПОТРАТЬ НЕМНОГО ВРЕМЕНИ АБИТУРИЕНТ, ЧТОБЫ ПОТОМ НЕ ЖАЛЕТЬ!
Будущие абитуриенты, люди стоящие перед выбором образования не поступайте в ИНМТ(ИНМИТ) пока не прочтете данный отзыв. Институт ИНМТ делится на 3 департамента: металлургия, машиностроение и строительное материаловедение. Я был студент данного института департамента машиностроения. И рассказывать буду про направления подготовки - наземный транспорт, эксплуатация транспортно-технологическим машин и транспорт специального назначения. Они все находятся под юрисдикцией кафедры ПТМиР.
Эти направления несут в себе одну и ту же суть, за исключением спецтранспорта, на котором ты проучишься 5 лет, потом 3 года обязательно отслужишь где-то, потому что это военное направление для УВЦ. А два первых направления две стороны одной медали и на третьем курсе, ты имеешь право пойти по определенной траектории обучения на АиТ, АС или ПТМ. ПТМ - это все что касается кранов, погрузчиков, лифтов. АиТ - якобы конструкция авто и тракторов, а АС - все что касается автомобильного сервиса. И все вроде бы хорошо, но кафедра такая скудная, в плане материального обеспечения, неактуальных знаний преподавателей и откровенно старой литературы! Эти слова не к...Показать полностью...асаются всех поголовно, но &quot;плохих&quot; преподавателей большинство! Чем старше курс, тем и преподаватели старше и в этом то проблема, что их знания абсолютно не вяжутся с действительностью! Им лишь бы говорить обо всем, но кроме учебы, хотя зачем я собственно пришёл  в университет?! Становится просто противно, что ты ж*опу то просиживаешь, а толку?!? Закидывают неактуальными курсовыми работами, в которых ошибки на право и налево, лабораторными работами про устаревшее оборудование, практических работ нет и проводить негде, потому что материального обеспечения, в виде макетов, тренажеров, оборудования, которым работают в настоящее время нет! Здесь время остановилось и преподаватели вместе с ним!
Зачем тебе быть не актуальным человек с этим местом, ведь в интернете можно получить образование быстрее и качественнее?!!
И слава богу я уже это всё закончил!

3акрыть мне рот у вас уже не получится, вы меня упустили, но я вас отблагодарю)
 __label__=-1



Здравствуйте! Я учился на направлении 27.03.04 Управление в технических системах. Большая часть нашей группы 12 человек в процессе обучения перевелись на другие направления обучения радиофака. Остальные ребята тоже пытались перевестись на другие направления. Потому что на этом направлении учиться неинтересно, бесполезно, никаких реальных знаний не дают. Лекции читаются по старым учебникам, преподаватели под диктовку заставляют записывать слово в слово текст из учебников. Лабораторная база кафедры еще из 70-х годов. Оборудование в очень плохом состоянии, но на нем приходится выполнять лабораторные работы. Программное обеспечение дают 90х годов, которое уже давно нигде не используется. Большинство преподавателей сильно опаздывает на пары, а кто-то из преподавателей может вообще не прийти на пары. Приходилось бестолку ждать преподавателей целую пару в коридоре. Есть преподаватели на этом направлении, которые могут накричать и нахамить студентам. Большинство преподавателей пенсионного возраста. Есть преподаватели, которым далеко за 80 лет. В течение всего семестра на каждой паре они снова знакомились с группой и читали одно и то же: введение в дисциплину, забывая, что сейчас идет уже н...Показать полностью...е первая пара по этой дисциплине и они уже вели лекцию у этой группы. Самые важные специальные дисциплины по каким-то причинам читают преподаватели с других направлений. Всё, что обещали по направлению Управление в технических системах при поступлении, оказалось с точностью наоборот. Учиться на этом направление – это просто потеря времени. Никому не могу посоветовать это направление. На радиофаке есть намного более интересные направления обучения, где можно получить реальные знания. __label__=-1



Большинство слышали об УрФУ хотя бы раз, когда речь заходит про высшее образование. Выбор на этом заведении лично для меня состоялся во многом из-за семейного опыта. Быть может, раньше что-то хорошее в образовании здесь было. И отзывы не такие плохие, как сейчас. Учусь на 2 курсе, контракт. 
Нет, нет, и еще раз нет, подумайте очень много раз над другими вариантами. Стоимость не оправдывает от слова совсем. Если вы думаете, что потратиться придется только на контракт, то ошибаетесь.

Относительно преподавательского состава: среднего возраста, и правда, вообще не встречалось. Даже на направлении, где есть дисциплины по ИТ-технологиям, которые постоянно требуют актуальности, квалифицированных преподавателей/профи практически нет. Именно &quot;преподавателей&quot; в институте единицы, остальные это мертвые души, которые не могут донести свой материал (или им плевать на это). Какие были? Не очень адекватный и самоуверенный молодняк после аспирантуры; бизнесмены или бизнеследи, которые могут только вещать о своих делах; кандидаты каких-то там наук, которые не умеют культурно и нейтрально относится к студентам; и конечно старички, с которыми связаны все самые любимые проблемы студентов Ур...Показать полностью...ФУ. Либо очень наглые старички, которые ну очень злы на современный &quot;тупняк&quot; и транслируют вам информацию из прошлого века, либо те люди преклонного возраста, которые уже еле ходят и еле разговаривают (да, бывают и такие, на ИТ-дисциплине тоже). Личностей среди них назвать точно также можно единиц, которые имеют навык преподавания. Остальные монотонно читают вам лекцию с экрана или вообще, с бумаг; на практиках ничего не делают и скидывают вам все методички на почту или в другие информационные системы университета, просиживая на практических занятиях свое и наше время. Мотивация только баллами за посещение, которые в итоге иногда не играют даже большой роли. С баллами и их добором вообще очень тяжело. Очно практически не разговариваете, вас не наставляют и не подсказывают по незнакомому и новому материалу — все сами. И на свои вопросы вы тоже должны сами отвечать.

Относительно обучения: много кто из взрослых на гневные отзывы говорит &quot;ну че ты на первых двух курсах ничего практического и не дают&quot; —  очень оптимистичный и правильный настрой (нет). Введение на 1 семестре (полностью очный) было хорошее; это то самое время, когда надеешься, что получишь здесь нормальную базу знаний. Нет.
Дальше настал дистант, который погубил даже хотя бы малые надежды, веди организация сотрудников и преподавателей института НУЛЕВАЯ (в любой период). Было очень много вопросов о перерасчете платы за обучение, т.к. очно не обучались; качество дистанционного образования не устраивало никого, кому не без разницы на это  — ответ был таков, что &quot;мы в полной мере обеспечиваем вам весь объем знаний, который вы должны усвоить!&quot; Про сервисы УрФУ кратко: от большой нагрузки валятся сразу же; преподаватели еле-как им пользовались, или ну очень ленились; больше походило на ежедневный цирк, чем полноценную учебу.
Пока что для себя не было выделено ни одного предмета, который бы хоть как-то себя раскрывал, ведь все предметы идут по полсеместра (иногда семестр). Да, дисциплины связаны по блокам, и по идее должны органично и плавно обучать тебя по мере сложности от предмета к предмету. Но чаще всего они никак не связаны, кроме как проектами по блокам, которые потом якобы соединяются в одно целое (тоже неправда). Многое жуть как давно устарело, и абсолютно ясно, что такие знания потом применять попросту стыдно. Домашнее задание по своему объему не нормировано, как и количество проверочных мероприятий. В общем, полный шлак. Долги можно копить стопками до момента, пока не взбредет идея массового отчисления. Тогда еще можно пошевелиться.

Самое ужасное — ОРГАНИЗАЦИЯ... Типичная ситуация: до экзамена/зачета вы вероятнее всего узнаете свои баллы и положение за ДЕНЬ-ДВА до него. Как его сдавать, куда приходить и т.д. также. Обращаешься к преподавателю и он говорит &quot;обратитесь в деканат&quot;, деканат отправляет обратно, и так постоянно. Пока по голове не настучат одному из этих звеньев, никакого сдвига не будет. Баллы в БРС вообще выставляются так неохотно, что непонятен смысл его существования: тянут до самого конца, выставляют или неправильно или на свое усмотрение :^) Все для отчетности. Цитируя руководство центра независимого тестового контроля (НТК): &quot;у нас деканаты даже приказ по сессии не прочитали и наставили все что угодно&quot;. Организация дисциплин неэффективна от слова совсем, ведь чаще всего учебный план не успеваем и еле как впихиваем, проводим экзамены/зачеты и другие промежуточные мероприятия как захочется, об отмене или проведении занятия узнаешь, только когда препод внезапно свяжется. ЧЕТКИХ КРИТЕРИЕВ ОЦЕНИВАНИЯ добиться практически невозможно. О стипендиях и их задержках, и других бюджетных темах судить не могу, но по отзывам очень многих знакомых/друзей, тоже не все гладко. И в прочих подобных ситуациях можете не ждать вовремя четкое решение. Расписание, иногда думаешь, составлено от нечего делать, ведь в один день пар 5, а в остальные по 1-2.

Сдача экзаменов и зачетов — как повезет. Или вы быстро отвертитесь от непрофильного предмета, потому что преподавателю самому не хочется с этим возиться, или вы непонятно для какой цели будете изощренно сдавать по нему горы материала. Коррупция или подхалимство к некоторым лицам не исключаются (как и то, что вам придется перед экзаменом хотя бы раз купить домашнюю работу, которую никто не может решить на потоке, потому что не объяснялось как). А по профильному можете получить наилегчайший тест или большая часть группы автомат, что уже говорит об отношении. Выявить логику в этом как-то не удается. 
Кто учится ради того чтобы учиться и сдавать что-то, а не получать знания, welcome! К середине обучения теряешь амбиции и становишься вот таким. 
Если сдача дистанционно, то не без типичных слетов платформ от количества людей (так распределять это конечно еще надо постараться), потерь ваших работ или других отговорок.

Завлекают естественно чем угодно. Про внеучебку и другие плюшки не могу сказать, если некоторые люди успевают еще и в этом вариться и успевать ВЕСЬ ОБЪЕМ домашки, и еще иметь личную жизнь, то аплодирую. Про современность оборудования и аудиторий: микрофоны постоянно не работают (и в больших аудиториях тоже), так что услышать лекцию иногда невозможно.

Не знаешь, что вынесешь в итоге, кроме как хороших друзей и полной неопределенности. Ну, может умение адаптироваться в хаотичном учреждении. Что дальше? Что дальше с теми студентами, кто поступил/поступит еще позже? И еще много других безысходных вопросов, которые и так вам наверное знакомы.
 __label__=-1



Не поступайте сюда умоляю!
Я студент истфака, мне тяжело видеть воодушевленных первокурсников, которые наивно обсуждают предметы, предстоящую практику, которая якобы даст им какие то навыки. Пишу в первую очередь отзыв для них, чтобы они не повторяли моих ошибок. 
Начну с хорошего, в университете еще остались хорошие преподаватели! Например, мой научный руководитель, он свет в окошке. Но от них избавляются, условия труда там не выносимые, остаются только самые ушлые и хитрые п******ы.
Я учился как на очном, так и на заочном. Если на очном на вас всем просто плевать, то на заочке вы не существуете вообще, про вас вспомнят лишь тогда, когда настанет время выбивать долги (УГИ, получи ты уже разрешение на коллекторскую деятельность), а также, когда вы подадите коллективную жалобу о том, что до сессии остались сутки, а расписания нет, и справок вызова нет, ах да они даже не готовы. Хочешь справку? Ну так приди возьми! Ах ты из Самары, ну это тебе нужно, не наши проблемы, прогуляйся до Екб, полезно. Не пускают с работы без справки? Ну возьмите отпуск за свой счет, ведь это ваша проблема ;))) Контрольные работы вам никто не пришлет, материалы для подготовки тоже, потом вам их дадут за сут...Показать полностью...ки до экзамена, это все твои проблемы, не спи, сдохни, но напиши. Можете сами зайти в группу заочного отделения истфака в вк и увидеть, что вместо расписаний, заданий и материалов для подготовки у них лишь публикации должников по оплате обучения и угрозы отчисления на этой почве. За учебные долги вас никто не отчислит никогда, мой долг, как оказалось, весел с первого курса, я на пятом.
Явной коррупции я не наблюдаю, но преподаватели любят поныть и намекнуть, что денюжек не хватает, почему это они должны после пары вообще тебе что то говорить, за это ведь не платят, а также поиздеваться над зависящими от них студентами. Например, я месяц искал преподавателя, чтобы он подписал хвостовку и зачетку (экзамен был сдан 4 года назад, но в ведомости мне написали, что я не явился, твоя проблема, ты и бегай доказывай, тебе же надо, деканат не ошибается, врунишка). Когда я его нашел, он сказал, что у него нет времени подписывать  мои бумажки, приходи в следующий раз ;)) не моя проблема и вообще всему свое время (у меня пара дней до сдачи этого долга иначе не допуск к диплому). Думаю, хрустящие бумажки в зачетке помогли бы ему решить проблему опоздания, а также побороть позыв поиздеваться. Вас будут игнорировать практически все, по почте отвечают единицы, не будут ни о чем информировать. Никто не будет организовывать пересдачи, разве что, опять же, толпа должников в ногах не выпросит у преподавателя пересдачу, наслушавшись фраз в стиле &quot;Я вам ничего не должна!!!! Мне за это не платят!!!&quot;.
Аудитории неудобные, древние узкие деревянные лавки без спинки как в сельской школе, от которых у вас отвалятся спина, ж*па и ноги. Ах да вы не будете учиться в красивом здании с рекламной брошюрки, там за углом есть дострой, туда вас посадят. Летом очень очень очень душно, окна сломаны, проекторы есть не везде, а если есть, то часто не работают, аудитории переполнены, туалеты разбиты. Преподают так себе. Один преподаватель очень любил целую пару рассказывать как ему все завидуют, что он книжку издал, какой у нее тираж, сколько страниц, какая бумага, про каких то коней его и машины. Другая за 80 с лишним лет в маразме рассказывала, что женщины это зло,  детей в ступках перемалывают и на лица мажут эту жижу из младенцев. Ужасная бюрократия. Ваши хвостовки, зачетки и ведомости будут теряться или заполняться с ошибками. 
Чувствую себя одураченным и обворованным. Поступление сюда - моя самая большая ошибка в жизни. __label__=-1



Прежде всего стоит сказать пару слов обо мне – я штатный (пока что) преподаватель университета ещё до слияния с УПИ, закончил УРГУ и это важно. Так вот, сравнивая с «До-оплатными» временами человеческого журфака, где была 1 платная группа ММР и 3 ПОЛНОСТЬЮ бесплатных бюджетных групп журналистов могу сказать, что весь статус университета-факультета строится именно на этих временах. А это, на секундочку, уже 15 лет как назад. 
Много претензий к нынешнему журфаку, так что лучше не видитесь на россказни о «Практических знаниях», «Стажировках», «Занятиях в редакциях», или любимое сейчас у факультетских болтунов «Новых актуальных специальностях». По факту преподавать - некому. Полный провал по всем актуальным знаниям. Вас научат неплохому современному русскому языку на стилистике, дадут 4 практических занятия с приглашенными специалистами и… всё. Остальное не нужная в принципе муть старичья с маразмом (серьезно, из 12 сотрудников журфака младше 60 всего 5 человек), наяривающих на свой опыт 40 летней давности. Аспирант один, и тот не ведет пары. Вся «практика» сводится к 2-3 недельному пребыванию в издании, с которым вы сами же договариваетесь. 4 публикации в год, которые нахер никому не ...Показать полностью...упёрлись и всё. Вы – специалист! 
Главная боль – новый декан «из молодых, да ранних». Полный ноль, ходящий под проректором Ф. смотрящий ему в рот, и откровенно сливающий журфак в угоду новым специальностям. Серьезно, что «медиа коммуникация», что «телевиденье» курируют сторонние люди, никакого отношения ни к преподаванию, ни к науке в её формальном значении не имеющие.  
 Классическое гуманитарное образование – я вас умоляю. Сплошные введения, основы, начала. Вас не будут и не собираются учить, вы будете получать баллы даже ни ходя ни разу на лекции. На диплом выпускают людей с 18! Долгами. Пока вы платите – можете даже не ходить на пары. Тупо приди на зачёт / экзамен, высказать чушь усталому преподу и пойти домой со сданной сессией. 
Кумовство, выгорание, похуизм, полное бесправие студента (на которого можно орать, давить на эмоции и срываться прямо во время пар), откровенное наплевательства начальства, вонючие и жаркие, непроветриваемые аудитории, неадекватные старики и злобные бубнящие по бумажке бабки. Зато новый корпус общежития с радостью отдают на заселение китайцам, корейцам, вьетнамцам и прочим «иностранным студентам», которые даже по-русски не говорят. Серьезно, студент может ходить на пару, нихера не понимать, жестами общаться с не понимающими по-английски преподами и получать зачёты и защищать купленные дипломы.
Грустно товарищи. Хотите просрать 4 года жизни и полмиллиона? Вам на «Департамент Факультет Журналистики». 
 __label__=-1



Никогда не повторяйте моей ошибки! Никогда не смотрите информацию на сайте УрФУ о специальностях, особенно о высокобалльных! С 9 класса мечтал поступить на высокобалльную специальность, это же перспективно, денег буду много получать, ещё и специальность будущего, за границей можно работать, такие специалисты просто необходимы, можно много чего поделать (дать пользу человечеству). Сначала все было нормально, ничего не задавали, я думал, так и должно быть в ВУЗе, это же не школа. Однако под конец семестра преподы вывалили кучу дз, которые ты должен сдать до начала зачётной недели (так будет всегда!) Еле как сдал экзамены, думал, что сейчас все начнется, пойдет контент, будут готовить к дальнейшей работе по профессии, но нет. Начали изучать тоже самое, но с другой стороны (решение одной и той же задачи, которую решили уже давно, но другим способом), какой-то цирк. Мало времени уделяется предметам по специальности либо они уедут зачетами, а всякое бесполезное д****о экзаменами. Учебная программа построена д*****и. Руководитель направления д*****б, только кичится, что он гений, что он все это знает, что это все легко, если надо быстро научитесь, но нет. Пустые слова. Полнейшая чушь и ло...Показать полностью...жь, разочарование в человечестве. Из всех дисциплин, которые были пройдены, заслуживают внимания только гуманитарные (история, философия, английский язык), физическая культура, химия, экология, эти предметы преподают золотые люди. 
В общежитии нормально, порядок и тишина, есть студенческие организации: Сопр и сск, которые контролируют это. 
В деканате только один из трёх заместителей директора нормальный: Щ******** А. В., спокойно и адекватно отвечает на интересующие вопросы. Б**** А. А., в целом, тоже ничего, если у тебя мало долгов, у него хорошее настроение или вы с ним знакомы. Н***** Е. Д. - истеричка, чуть что сразу грозит выговором и отчислением, в шапках и куртках лучше не появлятся ему на глаза, общается со студентами как с бесправными рабами. 

В итоге, как был никем, так и остался никем. Устроится работать почти нереально, можно если есть связи или проходил где-то практику и зарекомендовал себя. 

Никогда не поступайте на высокобалльные специальности в УрФУ, тем более платно. Думаете, что за деньги к вам будет лояльнее относится, НЕТ, вас за ваши деньги будут е***ь так, что мало не покажется. Знания, полученные в ходе обучения бесполезны, либо это информация из палеозоя, либо это сплошная теория ради теории. Как говорят на физтехе, знания не важны, важно мышление физтеха. П*****ь полный.  __label__=-1



Наверно, все видели душевые УРФУ - так вот, душевые тут в сто раз лучше образования. 
УГИ - это совершенно нежизнеспособная структура, на мой взгляд. Судите сами: множество факультетов - от филологического, исторического, философского, искусство ведения до социологии - в одном институте. Руководит всем этим новым ковчегом дама, по слухам, выгнанная за профнепригодность из экспертов ВАКа. Она интересуется только психологами, все ресурсы института уходят туда. Здесь жалуются на преподавателей. А как они могут работать, скажите на милость, если контракты только на год-два, и невозможно вообще планировать жизнь. Ты просто не знаешь, увидишь ли выпуск своего курсовика. Взятки есть, но не на уровне преп состава, а выше, нам просто скидывают установку - ставь пятёрку тому, другому, третьему. Можно вообще не проводить экзамен:за каждого &quot;попросили&quot;. Состав преподавателей, особенно возрастной, удручает. Держат тонны старья, т. е. препов за 70, которые орут на студентов, и которые не знают предмет, потому что в свое время тоже оказались на работе благодаря связям. Молодых много, но чаще всего, это пустышки, дочки-сыночки начальства. Среднего возраста почти нет,а это значит, что люд...Показать полностью...ей, реально знакомых с профессией просто нет. На истфаке, например, ведут курсы мальчики и девочки, которые тупо читают с Википедии статьи. Если решите поступить, то Вас ждёт адская бюрократия. Ничего нельзя сделать без тьмы бумажек, согласований, хождений по кабинетам. В общаги лучше даже не заходить:если нереально повезёт с бытовыми условиями, то будете трястись за эту комнату, ибо выселить могут в любой момент: поселить иностранца, нужного человека и т. д., причём всем плевать, сколько денег вбухано в ремонт. Я в Совете Уги и постоянно вижу, как избирают на высокие должности социально безответственных. Аудиторий не хватает. Ноутбуков, проекторов не хватает. Я не понимаю, как умудряются коллеги ещё заниматься наукой, поскольку нагрузка даже на доцента офигительная, реально за 1500 часов (это как в школе учитель, который ведёт каждый день по 8 уроков). У нас маленькие наборы каждый год, но мы откровенно стреляемся от бесконечных проверок, придирок, анкет, совещаний. Как справляются те, у кого большие наборы, не знаю и представить страшно. В УГИ откровенно поощряют я стукачество, пугают то увольнением (преподавателям идти некуда просто, вот они и остаются на этой работе, а я решил, что лучше буду чернорабочим, чем выслушивать в свой адрес бредовые претензии каждый день), то ФСБ (якобы у директрисы муж какой-то чин в этой структуре, но я не верю, потому что в УГИ вообще никому верить нельзя). Электронные сервисы почти всегда глючат, не работает ничего и никогда. Не верьте красивым обещаниям и словам, вы не найдёте работы после УГИ, потому что здесь ничему не учат. Выбросить деньги на помойку лучше, чем отдать их на оплату &quot;образования&quot;.  __label__=-1



Поступала на востоковедение на японское направление.
С приличной такой базой языка (учила язык с 10 лет). Когда увидела учебник, по которому будем заниматься, была в шоке ( устаревшая Minna No Nihongo для самого нулевого уровня).
Группы были раздуты до неприличия (деньги грести надо). 20 человек в языковой группе и под 40 в общей. Люди буквально сидели друг у друга на головах и дрались за места на семинарах.
Не надо говорить, что языковая группа - это максимум 10 человек, дальше начинает Содом и Гоморра.
Уровень преподавателей языка никакой. Был сильный японист на кафедре, но он в силу возраста уже в лучшем мире. Преподают бывшие студенты этого же востоковедения, которые сами плавают в языке.
Обучение идет строго по этому простому учебнику для &quot;детсада&quot;, так как люди поступают с нулевым уровнем языка и все закрывают на это глаза. Наработанной методики преподавания языка вообще нет.
Преподаватель на ходу гуглит в телефоне иероглифы, чтобы дать их на прописывание. При этом имея сертификат JLPT. И все в таком духе.
Перегруженная программа с кучей ненужных предметов, которые прописаны по плану.
При этом все делают красивое лицо и говорят об уникальности направления (мол,нигде на Урале нет подготовки востоковедов) и кичатся лозунгом &quot;Наши выпускники востребованы везде!&quot;.
Крайне не советую туда идти именно из-за языка.Лучше выбрать истфак или линвистику, выучить язык самому и получить лучший результат на выходе. __label__=-1



Фундаментальная информатика и информационные технологии. Закончил первый курс. Предупреждаю сразу, забудьте о весёлой студенческой жизни(читай &quot;если пришёл за коркой&quot;): попойки, ночные гулянки, про**ывание пар. Если пришли за этим, то вам в РТФ. Работать на первых двух/трёх курсах - не вариант, только если ты не суперпупер олимпиадник, учёба даётся с трудом, нагрузка приличная, первый месяц я не вставал из-за письменного стола, к концу учёбы геморрой обеспечен всем(ха-ха, если осилишь). Про**ал неделю, две - пиши пропало. Ты не будешь понимать ни-че-го.
Но зато как учат, так как поддерживаю связь с бывшими одноклассниками, поступившими на такие же направления(читай на &quot;программиста&quot;), могу сделать пару выводов: их там ни*** не учат, работают с паскалем, дельфи и прочим раритетом, преподы у них мужчины за 50+, таким преподам не угнаться за айти индустрией. С нашими преподами по программированию можно на &quot;ты&quot;. Свежие мозги, отличная подача материала, на любой вопрос услышу ответ. Учебная программа обновлённая, 3/4 курсы ты сам выбираешь нужные тебе дисциплины.
После 4 лет бессонных ночей, потрепанных нервов, ты выйдешь действительно специалистом. Поверь оно того стоит)
Это было про направление, теперь про общагу. На 8 общагу даже не рассчитывай, если ты не шибко умный, ну из плюсов могу выделить, что тараканов нет). __label__=1
